Transcription29 octobre 2025, 01:02PMGiglio Rémy a commencé la transcriptionValdivia David   0:03Actuellement étudiant dans un executive master à la haute école de gestion. Et là dans le dernier semestre on fait une mission de Conseil auprès de taguyer auprès de l'équipe. Alors faudra m'excuser si je dis pas exactement les mêmes mais en tout cas l'équipe qui gère l'expérience client, l'expérience digitale.Benoit Grange   0:08D'accord.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   0:14Oui.Valdivia David   0:22Le parcours client on va dire et ils nous ont donné comme mission générale de à toute la classe donc on est 16 personnes de comment améliorer l'expérience client chez taguyer ?Benoit Grange   0:28Ok.Valdivia David   0:40Et on est divisé en plusieurs groupes et nous, avons un certain angle qui est comment l'intelligence artificielle peut améliorer l'expérience client de manière générale ?Donc après bah juste bah moi je on a tous des parcours différents personnels dans le on va dire dans l'horlogerie de luxe et nous notre premier angle d'attaque je dirais c'est de.C'est qu'on a, on a regardé assez large.On a vu ce qui se faisait dans des autres secteurs ou dans d'autres, on va dire dans des dans des organisations similaires à tagueyer et on voulait vous rencontrer pour.S'assurer ou du moins comprendre aujourd'hui quelle était la stratégie de Tag Heuer ou du groupe par rapport à l'i. A est-ce qu'il y avait des initiatives y a déjà en route quelque chose d'essayer ?Parce que nous, on a principalement eu accès à des sources publiques.Et dans la finalité de pouvoir émettre des recommandations et de travailler sur un business case qui s'intégrerait bien soit dans les réflexions actuelles et qui permettrait, je dirais, d'apporter le plus de valeur à taguyer en ce moment quoi.Benoit Grange   2:14D'accord, très clair, parfait donc vous êtes les 3 dans ce master, c'est ça ?Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   2:22Les 4, il y a romain qui vient de nous rejoindre.Valdivia David   2:24Y a romain dans le groupe Ouais.Benoit Grange   2:25D'accord, Bonjour romain.Pacheff Romain   2:26Bonjour tout le monde.Giglio Rémy   2:28Sergio, comment ?Pacheff Romain   2:29Désolé pour le petit retard et de me sortir d'une réunion.Giglio Rémy   2:31Bienvenue.Benoit Grange   2:34Ok, donc.Donc moi je suis benoit grange donc je suis Head of data pour tagoyer donc je suis rattaché à l'i. T et je m'occupe effectivement de l'ensemble des sujets liés à la data et donc l'i. A en fait en fait partie. Donc il y a plusieurs, il y a plusieurs choses dans la question. Enfin pour moi il y a je vois.Peut-être vous faire un petit résumé de ce qu'on fait autour de ces sujets chez taguyer. Et après y a qu'on discute ensemble de l'expérience client, c'est un vaste sujet. Donc je pense qu'il faut qu'on on voilà, on focalise sur des endroits un peu plus précis.Et là-dessus, il y a un certain nombre de priorités qui ont été définies, donc on peut-on peut en discuter. Donc la première chose peut-être sur le contexte tagoyer. Donc vous savez que tagoyer, il fait partie du groupe LVMH et donc.On a une approche assez assez groupée autour de ces sujets, donc quand je dis on c'est l'ensemble des maisons du groupe, il y a 80 maisons donc on dispose d'une d'un support du groupe sur ces sujets-là.Le support, il va être tant au niveau tech on va dire purement avec la mise en place d'un d'une architecture data qui est partagée entre toutes les maisons, à savoir une plateforme qui est.Dans notre cas GCP Google cloud Platform, on utilise donc cette solution pour comme data Lake pour récupérer l'ensemble des données et y accrocher nos nos use case data et IA autour de GCP, il y a un autre outil qui est qui est utilisé qui s'appelle data equ.Donc je sais pas si vous connaissez cette solution mais qui nous permet de gérer nos modèles, nos algos d'i. A et toute la partie on va dire vraiment ia machine learning voilà et donc ça le fait d'être standardisé entre les maisons nous permet.De bénéficier de mutualisation. Donc chaque maison va, pouvoir identifier ses priorités et pouvoir récupérer des use cases qui ont fait ont été faits par d'autres, et cetera, et cetera. Enfin bref donc, ce qui a été.Giglio Rémy   4:56Ça veut dire que vous entraînez vos modèles sur les autres cas, les autres données des autres maisons ou pas du tout ?Benoit Grange   5:01Non.Non non non alors pas du tout. Par contre on peut récupérer du développement qui a été fait par d'autres maisons pour l'incorporer sur notre plateforme et du coup l'entraîner avec nos données. Non mais on entraîne pas nos nos modèles. Il y a une exception à ça, c'est qu'on a un modèle qui est global, qui est multi maisons.Giglio Rémy   5:05D'accord.Ok.D'accord.Benoit Grange   5:21Qui s'appelle Nreach, qui nous permet d'identifier les tops clients de manière anonyme, mais dans les autres, dans les autres marques, et cetera, pour pouvoir détecter éventuellement des clients qui ont qui font des dépenses importantes dans d'autres maisons.Giglio Rémy   5:28Ok.Benoit Grange   5:37Qu'on n'a pas à nous flaguer comme étant des clients via ici parce que bon, ils ont pas encore développé beaucoup de beaucoup d'interactions avec nous. Voilà c'est le seul.Giglio Rémy   5:45Vous profitez de la transversalité entre les différents départements IT des 80 maisons pour améliorer ? Ouais, super bravo.Benoit Grange   5:51Voilà.Exactement voilà c'est le seul use case où on pourrait parler d'un entraînement global mais sinon les autres sont sont vraiment. Donc nous on a commencé chez taguyer historiquement il y a 3 ans maintenant. Là je vais vraiment parler des sujets IA pas.Pas de la partie data, et cetera, mais vraiment de la partie IA. Le premier use case qu'on a qu'on a déployé, c'est un un use case qui s'appelle assortify chez nous et qui permet de gérer nos assortiments en boutique. Un assortiment, c'est une liste de skew.Et une profondeur, donc un nombre de pièces qu'on doit avoir dans nos différentes boutiques. Et l'idée de cet algorithme, c'est de d'optimiser ces assortiments en fonction de l'historique des ventes constaté par la boutique et également sa localisation, et cetera enfin.Un certain nombre de data qu'on peut avoir. Et donc cet algo maintenant il tourne depuis oui pratiquement 3 ans et tous les mois tous les mois il va nous faire nos recommandations de d'assortiment sur les boutiques et il est-il est fine tuné on va dire progressivement.Voilà donc ça a été le premier use case de d'i. A à proprement dit avec du machine learning qu'on a mis en place chez chez Tag Heuer. Ensuite, on s'est beaucoup consacré à la partie forecasting. On a une solution pour faire nos prévisions de.Alors quand je parle forecasting c'est nos forecasting de vente C'est vraiment cette partie-là qu'on a qu'on a optimisé. Donc on utilise une solution qui s'appelle Anaplan chez chez Tagoyer qui contient des modèles de forecasting qui sont des modèles statistiques donc qui vont analyser l'historique de vente et baser sur l'historique de vente vont proposer.Des prévisions donc ça marche. Mais avec l'arrivée de l'i. A on peut aller un un peu plus loin. Donc ce qu'on a fait et c'est là où aussi le groupe nous a beaucoup aidé parce que c'est 111 use case qui est présent dans de nombreuses maisons du groupe. Ben on a récupéré un modèle.De machine learning qui va récupérer nos données de stock, de vente, et cetera, et utiliser ces données pour construire nos prévisions et le fait d'utiliser l'i. A sur ces sur ces mécaniques là a fortement amélioré notre.Il y a 2 il y a 2 critères Quand on fait des prévisions c'est le l'accuracy et le biais. Donc l'accuracy c'est la précision du modèle et le biais c'est l'erreur, savoir si on a plutôt tendance à surforecaster ou sous forecaster. Donc on mesure ces 2 ces 2KPI.Et voilà, avec l'introduction de ces nouveaux modèles basés sur l'i. A on a, on a bien fait progresser ckpi et maintenant c'est quelque chose qu'on utilise sur tout le marché. On est, on a fait, on travaille avec 3 modèles, donc y a 2 modèles qui sont live.Donc le premier modèle qu'on a déployé, c'est un modèle sur des nos collections courantes.Donc c'est les collections qui sont là depuis longtemps, pour lesquelles on a un historique de vente bien établi, et cetera. Donc ça, c'était le premier modèle le plus simple en qu'on a développé. Ensuite, on s'est attaché aux nouveautés.Et là on a un modèle qui s'appelle parce que le propre des nouveautés c'est que Bah vous avez par définition pas d'historique de vente ou très peu, donc on a mis en place un modèle spécifique qui nous permet déjà d'avoir des prévisions pas trop mauvaises au bout de 3 mois.Après 3 mois de mise sur le marché, donc en fait on va, on va, on va récupérer le peu d'historique de vente qu'on a et on va faire des analogies avec des produits similaires pour pouvoir faire affiner nos prévisions, c'est super important.En début de vie du produit, d'avoir le maximum de vision sur comment se projette le produit pour nous permettre de revoir soit la hausse soit la baisse en fonction de en fonction du démarrage. Donc ça c'est un 2e modèle qu'on appelle early sales in all. Et puis un 3e modèle sur lequel on est.Voilà, on est en train de travailler qui est pas du tout en place. Là l'idée ça va être plutôt de pouvoir prédire à l'avance 18 mois avant le lancement du produit. Donc là on est vraiment en amont. Essayer de se projeter sur un potentiel de vente du produit, ça c'est très important en horlogerie parce que Ben quand vous introduisez un nouveau produit, vous devez.Prendre des engagements auprès de vos fournisseurs longtemps à l'avance parce qu'il y a des il y a des délais qui sont qui sont importants pour pouvoir commander les pièces, et cetera. Et donc bah il faut éviter de se de se tromper. Donc voilà on essaie de donc ça c'est voilà 2e.Panel de choses qu'on a fait autour de l'IA chez Tag Heuer, donc les assortiments, ensuite la partie forecasting et après on a travaillé sur la partie client avec 2 2 algorithmes, un algorithme donc, celui dont je vous parlais, qui est qui est commun à toutes les maisons du groupe.Qui s'appelle Enreach qui permet d'identifier donc là on anonymise pardon nos nos données de vente, on les met dans un pool commun au niveau du groupe et le groupe va nous renvoyer de la data.En nous disant Ben Monsieur X ou Madame y chez vous il a peu de il a peu peu de d'interactions. Par contre dans d'autres marques alors on sait pas lesquelles parce que c'est complètement anonymisé mais il est flagué en disant celui-là il a un haut potentiel.Giglio Rémy   11:17Raccrocher ?Benoit Grange   11:22Donc vous devez vous devez le considérer un petit peu de manière de manière particulière. Ça c'est un premier algorithme qu'on a fait. Et puis le 2e sur la partie client c'est un prédiction de repurchase. Donc on a un algorithme qui calcule la probabilité pour un client de réacheter.Chez nous. Bon l'horlogerie c'est des produits un peu un peu spéciaux C'est pas tous les tous les 2 mois qu'on achète une nouvelle nouvelle montre, en tout cas dans la le commun de nos nos clients. Donc pour nous c'est important de pouvoir.Identifier un client qui est qui est qui est potentiellement prêt à racheter pour pouvoir passer cette information à nos à nos vendeurs en boutique, qu'ils puissent le pareil le traiter de manière un peu particulière. Voilà donc ça c'est le 2e algo qu'on a qu'on a mis en place sur cette partie-là.Voilà et puis après Ben on continue à travailler sur ces sujets de manière de manière.Continue la le guidelines, les guidelines qu'on a de la part du comité de direction de Tag Heuer et aussi du groupe, c'est de ne pas nous disperser. Donc ce qu'on fait c'est qu'on essaie de se focaliser sur.2 3 use case par an autour de l'i. A pas d'aller au au au-delà parce que de toute façon on n'a pas la capacité, on est une toute petite équipe donc même si on bénéficie des moyens du groupe on n'a pas possibilité de développer trop de choses donc voilà et on a on a identifié 2 2.Sujets pour cette année et on va travailler là sur la partie 2026 la semaine prochaine avec notre codir pour identifier les sujets d'i. A pour l'année prochaine. Voilà un petit peu vraiment très rapidement ce que je peux vous dire sur ces sur ces sujets-là.En parallèle, on a des choses qui sont développées en central par LVMH, notamment un outil de generative AI commun pour toutes les maisons, donc ça c'est un assistant.Que tous les employés de LVMH ont et qui nous permet de voilà de dialoguer de manière sécurisée avec des large langage models. Donc on a 4 4 modèles qui sont disponibles, chat GPT, gemini.Claude et Mistral et ces modèles sont sont utilisés via une plateforme sécurisée par le groupe qui nous garantit la confidentialité des données et le fait qu'on puisse y glisser des informations sensibles on va dire.Dans ces outils et qui nous permet de bloquer l'utilisation des outils publics, ça c'est un gros challenge pour les marques d'éviter.Giglio Rémy   14:24La fuite ?Benoit Grange   14:24D'éviter que nos que nos que nos collaborateurs aillent sur les plateformes publiques, mais de pas les bloquer et donc leur mettre à disposition un outil sécurisé qui leur permet de gagner en productivité. Donc c'est un outil qui est qui est déployé depuis un an.Pour lequel là, on est en train d'investir fortement en formation. On est en train de former 850 personnes chez taguire sur l'utilisation de cet outil, l'art du prompting, identifier des comment dire des use case par métier.Qui peuvent être, qui peuvent permettre à tout le monde de gagner du temps, et cetera, et cetera. Voilà donc ça c'est une première première plateforme. Y a une 2e plateforme qui vient d'être livrée sur la partie légale, donc là c'est un c'est un moteur, c'est aussi un agent conversationnel.Mais dédié aux équipes juridiques qui s'appuient sur un ensemble, enfin sur un intranet groupe sur l'ensemble des documents légaux et qui va permettre aux juristes soit de pouvoir y soumettre des contrats, de faire analyser le contrat directement par.Par l'i. A pour savoir si il a pas oublié des clauses, et cetera, si son contrat est bien conforme aux clauses minimum demandées par le groupe et puis de pouvoir interagir avec un sorte de, Sparring Partner légal.Voilà pour cette partie là. Et puis il y a un dernier, un dernier outil qui a été livré il y a quelques jours et qu'on va commencer à déployer sur la partie créative. Donc ça c'est un un point sur lequel le groupe et nous aussi on croit vraiment beaucoup.C'est l'apport de l'IA sur comment dire pour booster la créativité de les personnes qui travaillent sur le design de nos produits, les personnes qui travaillent sur le marketing sur des campagnes, les personnes qui travaillent sur le merchandising dans nos boutiques.Les personnes dans le digital pour voilà, créer du contenu, que ce soit du contenu visuel, du contenu vidéo, et cetera. Et donc là on a une plateforme qui va nous permettre de faire du text to image, du image to vidéo, de l'inpainting, et cetera, et là encore dans un cadre sécurisé.Donc là cette plateforme utilise les modèles de Google mais dans un cadre privé pour LVMH parce que c'est toujours le même problème. Là aujourd'hui on a des users qui vont faire des trucs dans Midjourney, on contrôle pas trop ce qui est fait. On sait que enfin on a mis tous les warnings possibles et imaginables pour leur dire attention quand vous utilisez ces outils, vous avez.Aucune garantie de confidentialité. Mais voilà donc voilà très rapidement ce qu'on ce qu'on fait autour de l'i. A chez chez Tag Heuer, c'est un sujet qui est vraiment été identifié comme une top priority par notre.Par notre management. Donc voilà on a, on a, on a, on essaye voilà de comme je vous disais de travailler sur 2 3 use case qui peuvent rapporter.De la valeur sur ces sujets-là.Est-ce que ça répond à.À votre première question.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   17:38D'une certaine manière, oui.Valdivia David   17:39Oui.Benoit Grange   17:40Ok.Giglio Rémy   17:40Oui.Valdivia David   17:42Oui nous Ben pour partager aussi un peu plus sur le projet. Nous on a nous on est parti donc de des équipes. Elles nous ont, elles nous ont partagé certains, certains certaines données.Et nous ensuite, on a cartographié un parcours parce qu'on a forcément, on a dû cibler justement sur l'expérience client et nous on a commencé par se focaliser sur les premiers acquéreurs, ce qui est défini comme Young Striver at Tag Heuer.Benoit Grange   18:13Oui.Valdivia David   18:16Et pour cartographier un peu les différentes étapes par lesquelles il passe, peut-être je vais, je vais partager l'écran. Ouais. Je peux partager ? Ouais.Giglio Rémy   18:24Tu partages ton écran ? Tu partages ton écran ? Ok, j'étais dessus.Valdivia David   18:29Pour que benoit, il puisse voir.Giglio Rémy   18:31Ouais, 60Valdivia David   18:32Donc on a, on a, est ce que benoit tu vois le tu vois le donc on l'a cartographié à partir de sources publiques qu'on a pu imaginer et on l'a validé avec les équipes d'une certaine cohérence.Benoit Grange   18:35Oui, oui, tout à fait, ouais, je vois.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   18:45Oui.Valdivia David   18:49Et eux, ils nous ont déjà, on va dire, ils ont déjà ciblé les endroits où il faudrait qu'on priorise.Benoit Grange   19:01OK.Valdivia David   19:02C'est à dire ils nous ont sur les 5 étapes du parcours client il y a, ils nous ont dit il faut prioriser sur tout ce qui est on va dire outils liés à la force de vente.Benoit Grange   19:09Ouais.Ouais, OK.Valdivia David   19:18Et.Et aussi outils intégrés directement dans le back office, donc plutôt pas se lancer sur des outils sur de l'i. A qui pourrait être par exemple visible par le client.Benoit Grange   19:34Oui.Valdivia David   19:34Ou en support on va dire support direct là-dessus. Donc plutôt plutôt rester focalisé sur des sur des sur de l'intégration de l'i. A sur les outils internes. Exact.Benoit Grange   19:47Utilisateurs, Marie.Valdivia David   19:50Pour les forces de vente, est-ce que aujourd'hui ça il y a des initiatives déjà ou des sujets en particulier ? Parce que eux ils ont-ils nous ont-ils nous ont mis en évidence 2 sujets on va dire un peu plus en avant, c'est l'i. A ou les fonctionnalités de prédiction liées dans le.Benoit Grange   20:04Oui.Valdivia David   20:09Tout ce qui est CRM.Benoit Grange   20:12Noé.Valdivia David   20:13Et de des outils, enfin des fonctionnalités liées à tout ce qui est.Outils dans les magasins pour les forces de vente dans les magasins. Donc on est entre ces deux-là mais je sais pas si aujourd'hui toi tu as peut-être d'autres choses ou un avis sur entre ces 2 choses-là.Benoit Grange   20:23Ouais.Okay.Alors OK, ce serait peut-être intéressant de m'expliquer ce que tu mets derrière CRM, enfin quand tu dis IA pour privilégier cette partie-là, ça veut dire ça veut dire quoi ?Se la.Valdivia David   20:47Alors il me semble que camille nous avait donné l'exemple de tout ce qui est segmentation, segmentation du fichier client aujourd'hui de d'être capable de d'avoir des propositions de segmentation.Benoit Grange   20:55Ouais.D'accord ?Valdivia David   21:05Par rapport à par rapport à tout, j'imagine toutes les diverses données qu'il peut y avoir dans le CRM aujourd'hui.Benoit Grange   21:09Ouais.OK alors aujourd'hui la segmentation elle est en place ? La segmentation de nos clients on a on a 3 voire 4 4 segments parce qu'on a donc la segmentation elle est pas elle est pas faite par IA, elle est faite sur la data mais sur la data constatéeDonc le client il va être alors je me souviens plus des noms des segments on en a 4 en fonction de l'importance donc en fonction du montant dépensé et de la récence je sais pas si on dit ça comme ça ou de.Valdivia David   21:44Oui, oui, récence, ouais.Benoit Grange   21:45La récence de l'achat c'est à dire que un client en fonction de sa dépense il va être alors je sais plus c'est au-dessus de 10000€ il va être il va être considéré comme very important customer s'il a un achat qui est réalisé dans les moins depuis moins de 3 ans et ensuite Ben si il ne réachète pas son pendant.3 ans il va être rebasculé dans la partie, voilà de segments, et cetera, et cetera. Donc ça c'est déjà en place honnêtement pour moi. Mais bon encore voilà c'est à vous d'explorer mais je vois pas ce que peut apporter l'i. A.Valdivia David   22:07Il baisse de ouais.Benoit Grange   22:23Là-dessus, sur de la segmentation, si ce n'est faire ce qu'on fait déjà, c'est de d'essayer de prédire si le client va réacheter, parce que pour nous, l'influence du changement de enfin.Le fait que le client puisse changer de segment c'est sa proportion à faire du RÉACHAT et donc c'est pour ça qu'on a mis en place cette algo qui détermine la probabilité de réachat et ça c'est déjà c'est déjà existant.Chez Tagoya voilà donc bon sur la partie segmentation je vois pas trop.Valdivia David   23:02Après on a pu, on a pu voir parce que ça a été, c'était communiqué. Donc aujourd'hui vous avez sales force commerce cloud et typiquement on a vu que sales force.Benoit Grange   23:12Oui.Mhm.Valdivia David   23:17Allait proposer ou propose je suis pas à 100% sûr une IA intégrée au CRM. Est-ce que aujourd'hui ça c'est dans la feuille de route du produit chez Tagoyer ou pas ? Pas du tout.Benoit Grange   23:23Oui.Alors bon sales force c'est un c'est très vaste Donc commerce cloud c'est juste la partie qui nous permet de faire du e-commerce. Donc d'accord, on a sales force, on gère notre CRM dans sales force, on gère notre site de e-commerce.Valdivia David   23:40Ok.Benoit Grange   23:48Dans sales force, on gère l'activité de du customer care, donc comme les clients appellent quand ils ont des problèmes, et cetera, alors je parle pas de la réparation et du service qu'on fait sur les montres, mais vraiment de la relation client avec nos centres d'appels. C'est aussi géré dans sales force.Donc ça voilà. Et aujourd'hui on a pas de use case qui se qui s'appuie directement sur les fonctionnalités IA de sales force. On regarde notamment, on est en train de travailler avec les équipes du customer care pour leur mettre à disposition un agent.Basée sur leur base de connaissances interne. Voilà et on a regardé 2 solutions possibles dont dont salesforce mais voilà on a rien de rien d'actif on va dire avec les outils de salesforce ce qu'il faut voir c'est que donc la partie IA dans.C'est tout un un écosystème qui s'appelle agentforce qui est pas encore. Enfin en tout cas chez Tag Heuer et chez LVMH qui est pas encore super mature. Voilà discussion sont commence à peine avec l'éditeur pour avoir.Je dirais des prix de licence qui soient qui soient intéressants pour pouvoir qu'on puisse commencer à utiliser ce genre de fonctionnalité. Voilà donc on y est, on n'y est pas tout à fait encore.Ça va venir, mais aujourd'hui, on n'utilise pas ces fonctionnalités.Valdivia David   25:14C'était une des questions qu'on se posait parce que il nous expliquait voilà des on va dire d'explorer les possibilités d'ajouter des fonctionnalités IA dans le CRM mais c'est vrai que c'est très vaste et on se posait la question de est-ce que Bah Salesforce va proposer quelque chose et est-ce que vous êtes plutôt à ?Benoit Grange   25:26C'est très ouais, c'est clair.Oui, oui, alors.Valdivia David   25:34À builderbay quoi ?Benoit Grange   25:36Là on va être sur du bail, c'est clair ? Parce que voilà. Sauf que Ben, on n'est pas prêt encore et on n'est pas les seuls. Enfin, LVMH globalement n'est pas prêt, mais dès que ça va être finalisé, il y a plusieurs choses qui vont qui vont pouvoir être activées. C'est effectivement.Des agents internes directement sur le CRM pour pouvoir quand vous avez un appel de clients tout de suite avoir un résumé de son historique chez taguyer de tous les appels qu'il a eu pouvoir avoir quelque chose qui conseille en live le conseiller sur les réponses à apporter.Pouvoir le renseigner automatiquement sur ses sur son statut de commande, et cetera, et cetera. Et ça c'est clair que ça utilise la donnée Salesforce et le fait d'avoir 111 agent interne, c'est super intéressant pour nous.Valdivia David   26:27OK merci. Et le si on fait le parallèle avec les outils de des qui sont disponibles en magasin. Est-ce que eux eux travaillent du coup avec les mêmes données qu'il y a dans sales force au magasin ? Ouais.Benoit Grange   26:41Oui oui complètement. Alors nos nos vendeurs en boutique, ils ont ce qu'on appelle une clientéling application. Donc c'est une application de clientéling qui est sur leur enfin qui est accessible sur leur téléphone portable.Ou sur iPad qui leur permet de d'avoir effectivement toute leur tout leur portefeuille de clients parce que chaque client est assigné à un vendeur et sur lequel ils vont faire leurs opérations de client haling, c'est à dire ?Contacter le client quand c'est son anniversaire, voir s'ils connaissent bien les clients, s'il y a des nouveautés pour leur pouvoir leur proposer des rendez-vous en boutique pour les inviter à venir voir nos nouveautés. Enfin voilà, il y a tout 111 panel de d'activités qui sont qui sont disponibles sur cette application.Et également, c'est sur ces applications qu'ils vont retrouver le score de potentiel du client, donc normalement, dans leurs activités de client halling, ils doivent privilégier les clients qui sont à plus haut potentiel.Et qui vont générer le plus de valeur. Et sur cette application ils vont voir effectivement tout l'historique du client, sa segmentation. Enfin ils ont accès à toutes les à toutes les informations parce qu'on est branché on est c'est du sales force porté sur application mobile quoi.Giglio Rémy   28:07Mais par contre ça n'utilise pas d'argent si j'ai bien compris.Benoit Grange   28:09Non sauf la partie haut potentiel qui nous est calculée via un algorithme et qui est pas le calcul ne se fait pas dans sales force se fait à l'extérieur et la donnée est réinjectée dans sales force.Giglio Rémy   28:13Oui.Oui.C'est le fameux produit n Enridge, c'est ça ?Benoit Grange   28:25Alors il y a 2 hauts potentiels, il y a le haut potentiel multi-maison savoir qui nous permet d'identifier des clients hauts potentiels qu'on n'aurait pas vu et il y a le haut potentiel que nous on calcule sur la probabilité de réachat du client.Giglio Rémy   28:32Ouais.D'accord ?Benoit Grange   28:40C'est y a ces 2, ces 2 indicateurs qui sont disponibles pour le pour le vendeur en boutique.Giglio Rémy   28:47Ok.Benoit Grange   28:49Donc après sur ce qui peut être intéressant pour nos nos, nos vendeurs en boutique, il y a plusieurs, il y a plusieurs choses. La première c'est d'avoir un un.Une sorte de d'agent interactif qui leur permette de répondre à toutes les questions qu'ils peuvent se poser. Donc ça c'est un use case qui est qui a déjà été déployé dans quelques maisons de LVMH, notamment dans des marques comme Céline.Je crois que rimova aussi le fait, c'est à dire que le vendeur il a sur son application de client halling 111.Un un agent conversationnel, un chatbot avec lequel il peut interagir pour poser toutes les questions possibles et imaginables sur je sais pas s'il a des questions qui se posent sur la détaxe, sur la cérémonie de vente, sur des questions sur un produit particulier, et cetera, Ben il peut avoir les réponses.Valdivia David   29:36Chat box, ouais.Benoit Grange   29:53Contextualiser avec les données de Tagoya donc ça marche avec ce qu'on appelle du rag. Alors je sais pas si votre si cet acronyme vous est vous est familier mais c'est quelque part on utilise 111 large language model chat GPT ou.Gemini, peu importe pour ses fonctionnalités de compréhension du langage naturel, mais le Bot lui est utilisé uniquement sur une base de connaissances qui est privée donc ce qui permet qu'il réponde uniquement.Via le contexte qu'on va lui qu'on va lui donner en l'occurrence, l'explication de l'ensemble de nos produits, l'explication de nos cérémonies de vente, l'explication de toutes les règles liées à notre, à notre gestion en boutique. Voilà donc ça c'est ça peut être.Ça, c'est une des pistes sur lesquelles on est en train de travailler, c'est de mettre à disposition nos nos, nos vendeurs en boutique un agent conversationnel là-dessus pour améliorer leur efficacité opérationnelle on va dire.Après il y a d'autres idées qu'on peut avoir alors à être prudent aussi sur le volume d'interaction que nos vendeurs ont avec nos clients, mais on peut tout à fait imaginer un un agent qui puisse donc nos vendeurs en boutique.Via l'application de client telling, il rentre en contact avec nos clients, ils vont leur envoyer des communications. Quand il y a un nouveau produit qui sort, ils vont leur souhaiter leur anniversaire, ils vont. Et ça, on peut tout à fait imaginer un agent qui les qui les aide dans la rédaction de ces de ces messages. Ce qu'on veut en luxe, c'est super important.D'avoir une relation vraiment très personnelle avec nos clients donc on veut pas envoyer des templates déjà tout fait complètement complètement.Valdivia David   31:46C'est pas un publipostage quoi.Benoit Grange   31:47Impersonnel, voilà à nos clients pour autant avoir un message, enfin rédiger un message vraiment personnel à chacun des clients, Ben ça peut être un peu long. Donc avoir quelque chose qui récupère les données du client qui.Valdivia David   31:49no.Benoit Grange   32:02Il connaît le client sur la base de ses données et sur la base de d'indications que lui donnerait le vendeur rédige 111 message hyper personnalisé pour le client que le que le vendeur peut copier-coller puis un petit peu réadapter avant de l'envoyer.Ça peut être une idée.Une idée, qui est qui est déjà, enfin qui est déjà en place chez chez dans quelques maisons.Ça me paraît une idée intéressante sur la partie, sur la partie boutique quoi.Dans l'expérience client, vous avez pas regardé ce qui se passe en ligne ? Parce que voilà, quand on parle d'expérience client, il y a cette notion de canaux C'est l'expérience client chez nous, elle se fait.En boutique, effectivement, quand un client vient acheter, mais elle se fait aussi sur notre site. Quand le client achète en ligne, elle se fait au travers de nos, de nos centres d'appels et elle se fait aussi au travers de nos centres de réparation. Donc il y a vraiment tout ces cet ensemble de.De touch point, on va dire le point de contact avec notre client et donc on peut imaginer des choses sur chacun de ces canaux-là quoi ?Ça, peut être aussi intéressant de quand on parle expérience client, de d'adresser aussi les autres, les autres canaux quoi.Valdivia David   33:32Oui le comme le parcours client qu'on t'a montré. Oui il prend aussi la partie on va dire SAV retour les différents touch points on avait imaginé aussi.Par exemple un toute la pour les clients qui les prospects qui viennent sur taguyeur.com la première prise de rendez-vous dans un magasin d'avoir un agent qui faciliterait la prise de rendez-vous avec une connaissance de des agents de da. Mais voilà, c'était aussi.L'idée comme on va, je sais pas si dans le Mail Rémi c'était indiqué mais on va aussi rencontrer le responsable du magasin ici à Genève donc ça sera aussi de d'avoir aussi des input en fait directement depuis le magasin de quel quels sont aujourd'hui son ?Benoit Grange   34:17D'accord.Giglio Rémy   34:17marc lucato.Benoit Grange   34:18Oui, marc lucato.Bien sûr, c'est une très bonne idée de faire ça. Ouais, c'est.Valdivia David   34:28Ces besoins, typiquement. Mais voilà, sans trop mettre d'idées dans la tête des gens, c'est quelque chose. On se disait faire le lien entre le site web et le la vente physique on va dire.Benoit Grange   34:31yAlors il y a déjà une fonctionnalité de prise de rendez-vous qui existe sur notre site qui s'appelle book in appointment. Donc quand vous êtes sur le site et vous pouvez, vous pouvez si vous êtes intéressé par un produit, prendre rendez-vous avecValdivia David   34:40Ouais.Benoit Grange   34:56Quelqu'un de la boutique pour vous faire. Et donc je crois, je crois que à partir du moment où le client pose son rendez-vous, il est rappelé par le vendeur. Ils vont convenir ensemble d'une la date idéale, et cetera, et puis ils vont.Et du coup, ça va permettre de construire une relation plus personnelle avec le client. Et ce qu'on voit, c'est que le fait quand des clients prennent rendez-vous par rapport aux visites, aux visites standards, on convertit beaucoup plus.Parce que bah voilà on a comment on a pré préparé le truc. Bon c'est sûr que le site client veut prendre rendez-vous, c'est qu'il est intéressé par un de nos produits mais voilà. Donc c'est des c'est des contacts qui sont hyper précieux et qu'il faut qu'on travaille, qu'on travaille.Voilà qu'on travaille de manière soignée quoi. Effectivement donc la meilleure expérience possible sur cette prise de rendez-vous, elle est elle est capitale.Donc ça peut être une piste intéressante, ouais.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   36:02Et.Valdivia David   36:02Est ce qu'il y a des alexandre ?Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   36:05On voit une certaine expérience au niveau de LVMH du groupe.Benoit Grange   36:09Oui, oui.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   36:10Les bonnes pratiques qui sont utilisées par bah d'autres sociétés du groupe. Est-ce qu'il y aurait des choses qui seraient peut-être transférables ? Une bonne pratique qui existe dans le groupe qui est pas encore déjà en application chez tagsdowa.Benoit Grange   36:24Oui oui bon alors bon des tout dépend ce qu'on appelle expérience ou je sais plus le mot que tu as employé pratique ou et cetera. Si c'est si c'est sur la base d'un process ou des choses des règles à mettre en place.Alors là oui, mais ce qui est intéressant nous, c'est que comme on a, comme je le disais tout à l'heure, on a une plateforme qui est la même dans toutes les maisons avec cet écosystème autour de GCP, et cetera. S'il y a des modèles qui ont été déployés par des maisons, on va pouvoir les récupérer pour les déployer chez nous.Et notamment ce que je disais tout à l'heure sur l'assistant opérationnel des vendeurs en boutique. Ça, a été déployé par Céline. On peut récupérer leur algo, le déployer sur notre environnement et ensuite aller le.L'entraîner avec nos données pour le mettre à disposition de nos de nos vendeurs. Donc oui, oui, y a beaucoup de synergies qui se font comme ça. Par exemple, le l'algorithme qu'on a déployé, qu'on a développé chez Tagwire pour la gestion de nos assortiments, on l'a ensuite.Il a été réutilisé par Bulgarie, par Tiffany et cetera. Enfin voilà, parce que ils sont-ils sont-ils sont compatibles avec les autres, les autres plateformes data des autres maisons quoi.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   37:43Et qui aurait par exemple actuellement des choses qui ont été développées par d'autres maisons qui ont pas encore été incorporées chez Tag.Benoit Grange   37:49Oui, il y en a plein, il y en a plein la partie, ce que je disais là sur le fait de d'aide à la rédaction de mails ou de messages WhatsApp pour le vendeur en boutique pour Donc ça c'est des choses qui existent dans certaines maisons qu'on pourrait.Qu'on pourrait récupérer. Bon, le la partie opérationnelle c'est ça existe déjà dans d'autres maisons. Nous on est en train de travailler avec les équipes du customer care et on pourrait le mettre à disposition d'autres maisons. Enfin voilà, c'est clairement.Y a clairement des choses, une autre chose sur lequel d'autres maisons travaillent, c'est ce qu'on appelle le tone of Voice. Donc là c'est plutôt une approche un peu marketing, mais chaque maison dispose de son ouais, de son, de son ton.Donc ça, c'est un ensemble de règles qui sont qui sont développées par le marketing qui.Qui récapitule la façon dont la marque doit s'exprimer, ? Ça, va de trucs tout bête comme la police à utiliser, les logos, les images qu'on doit utiliser, mais aussi la façon de rédiger.Les mots à employer, les mots à ne pas employer, les tournures de phrases, et cetera. Et ça, ce tone of Voice. Donc il y a un énorme document qui contient l'ensemble de cette règle. On peut tout à fait imaginer. Et là il y a des maisons chez chez LVMH qui travaillent là-dessus.On peut tout à tout à fait imaginer l'incorporer dans un, dans une, dans une IA pour que quand on comme pour que ça puisse servir d'aide à la rédaction pour que l'agent nous quand il génère un un message àGiglio Rémy   39:28Merci.Benoit Grange   39:42À destination de nos clients utilisent le bon tone of Voice pour que quand les équipes digitales font un post sur les réseaux sociaux, ce post là soit rédigé avec le bon tone of Voice, et cetera, et cetera. Et ça, on peut le décliner, on peut le décliner à l'infini.Giglio Rémy   39:43Un client ?Benoit Grange   39:58Donc ça c'est un sujet qu'on va qu'on va très certainement récupérer une fois que Bulgarie aura bien avancé sur cette partie-là qu'on va récupérer pour tagsheyer pour le déployer. Et c'est là qu'on voit que commence à arriver l'i.Cette ce besoin d'orchestrer nos agents les uns par rapport aux autres. Tout à l'heure je vous parlais du fait on est en train de travailler sur un agent pour les équipes du care. Bon bah cet agent du care quelque part on sait qu'y a un moment donné il devra utiliser le tone of Voice donc y a un agent qui devra parler à un agent.Et cetera, et cetera. Et donc on sait que côté côté technique, il va falloir qu'on commence à réfléchir à cette architecture là, aux outils qui nous qui vont nous permettre d'orchestrer les agents entre eux, au protocole technique pour les faire dialoguer entre eux, et cetera, et cetera.Donc ça on n'y est pas on n'est pas encore, on n'a pas encore basculé dans l'air de l'Identity KI chez chez Tagoyer. Mais c'est des choses qui vont arriver, qui vont arriver rapidement.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   41:03E.Avec l'expérience, je dirais que t'as au niveau de la maison, est-ce que t'aurais identifié des choses qui pourraient être intéressantes de mettre en œuvre, qui faciliteraient, je dirais, la vie de l'équipe de vente, mais que pour l'instant, pour des raisons peut-être de priorisation, sont pas du tout dans les tuyaux, mais qui pourraient être intéressants pour eux.Benoit Grange   41:22Qu'est-ce que tu entends par équipe de vente ? C'est donc les vendeurs en boutique ou.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   41:27Des vendeurs en boutique avec le je dirais la confrontation avec le client.Benoit Grange   41:31Ouais alors il y a vraiment cette idée de l'agent opérationnel, ça c'est clair. Après il y a peut-être, mais honnêtement, on n'a pas encore.Ouvert ces pistes-là des choses vraiment opérationnelles en boutique pour optimiser je sais pas le nos nos inventaires par exemple optimiser le check out.Du client quand il vient payer, et cetera. Voilà, il y a peut-être des choses opérationnelles, mais ça serait intéressant que vous discutiez avec Marc là-dessus qui vous donnera peut-être des pistes. Nous honnêtement on a pas. Voilà on est, on est vraiment hyper contraint, on se limite à quelques use cases.Par an. Mais ouais, c'est les c'est les choses qu'on peut qu'on peut voir sur ces sur ces sur ces ouais dans ce domaine-là ouais.Donc y a l'agent opérationnel, y a le fait de d'avoir une assistance à la rédaction des messages, ça, peut être intéressant.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   42:48Et peut-être des réponses automatiques mais non humanisées. Par exemple, un client vient, il demande une information, puis qu'il a une réponse, pas dans la minute mais dans l'heure de manière automatisée, des choses.Benoit Grange   43:03Ouais alors ça, c'est ça, c'est des choses qu'on C'est des questions qu'on se pose notamment, vous savez qu'on a un produit qui est une montre connectée, qui est un produit beaucoup plus complexe et pour lesquels les clients ont pas mal de questions.Et qui et qui occupe pas mal nos centres d'appels. Parce que Ben quand les clients appellent, quand ils ont des questions sur la montre connectée, ça peut prendre du temps, ça peut être des mises à jour de versions d'o. S ça peut être enfin ça peut être vite.Technique et complexe, beaucoup plus qu'avec une montre mécanique.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   43:41Nombre.Benoit Grange   43:42Et ça, on se demandait si donc quand vient avec l'application avec la montre connectée, une application qui permet de gérer la montre connectée qui est installable sur votre sur votre smartphone, qui vous permet de Ben, de configurer votre montre, de gérer les Watch face, et cetera. Et on se disait d'avoir.À l'intérieur de cette application, un agent qui permet de répondre aux questions des clients, ça peut être intéressant, donc un agent qui serait entraîné avec les modèles de, les différents modèles de montre, les différents modes d'emploi, les différentes FAQ, et cetera.Voilà, on l'a pas, on l'a. C'est un use case qu'on a commencé à discuter, qu'on a mis sur le côté pour le moment. Parce que bon, les équipes de la montre connectée là sont vraiment focalisées sur le dernier lancement qui a été fait, et cetera, mais pourquoi pas ça ? C'est une chose que qu'on envisageait.Après avoir du de la discussion automatisée avec le client, là-dessus elle enfin on est relativement prudent parce que voilà, comme je disais, on veut, on veut vraiment privilégier une expérience.Hyper personnalisé, One to One, et cetera. Et il faut vraiment qu'on maîtrise ce que raconte l'agent. Donc. voilà, ce serait plus dans les réflexions qu'on avait, c'était c'est.Pas tellement sous la forme d'un, d'un, d'un, d'un chatbot qu'on voudrait le mettre en place, mais plus sur la sur la forme d'un moteur de recherche plus +1 petit peu à l'image de ce que vous avez maintenant dans Google avec Gemini ou dans Perplicity, et cetera, où vous faites des recherches.Et vous avez une IA qui vous répond mais pas sous forme de chatbot, ce qui me paraît plus safe en terme de voilà de quelque part on donne pas l'illusion au client qu'il est en relation avec quelqu'un.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   45:32Ok.Benoit Grange   45:43Mais vraiment qu'il a quelque chose qui est qui est bien personnalisé pour répondre au mieux à ces à ces questions.Valdivia David   45:56Bah écoute merci, est-ce qu'il y a un sujet que t'aimerais parler et qu'on n'a pas amené ?Dans la discussion là.Benoit Grange   46:10Non je pense pour le tone of Voice on en a parlé alors après y a si y a peut-être un point qui peut être intéressant qu'on a pas évoqué sur et ça peut-être que Marc vous en parlera, c'est tous les aspects formation.De nos de nos vendeurs en boutique. Donc les vendeurs dans nos boutiques, c'est une population où il y a un turn over important ? Parce que les déjà ils sont-ils sont nombreux, mais il y en a beaucoup qui arrivent chaque année, des nouveaux, et cetera, et il faut à chaque fois les former.Donc d'avoir 1111 quelque chose qui permette d'automatiser ce training de générer. Ben voilà un Bot qui permette de contrôler le niveau de connaissance, proposer des quiz, et cetera. S'assurer que.La personne a bien a bien intégré toute l'histoire de Tag Heuer, les, règles, les cérémonies de vente, et cetera, et cetera, ça peut être aussi quelque chose qui peut être intéressant.Valdivia David   47:14Ok.Benoit Grange   47:14Pas si vous aviez pensé à cette partie-là, mais.Giglio Rémy   47:18Tu vas.Valdivia David   47:18Non pour le coup c'était pas quelque chose, c'était pas quelque chose que qui qu'on avait identifié dans le parcours client. Ouais nous on avait j'étais curieux moi de mon côté parce que j'avais j'avais trouvé un use case qui était de. Aujourd'hui on est en train de passer du SEO vers le jio.Et je sais pas si le groupe LVMH est déjà dedans. Il me semble que oui il me semble Ouais voilà ouaisBenoit Grange   47:41À fond, à fond bien sûr. Bah c'est complètement complètement clé pour nous Donc nous on est on travaille dessus pour effectivement transformer notre site pour qu'il soit mieux adressé par les LLM leValdivia David   47:56Ok.Benoit Grange   47:57Comment dire le taguer de manière spécifique, et cetera, et cetera, pour que il arrive bien placé dans les recherches des agents, c'est clair, mais là on est vraiment sur des choses qui sont, qui sont, qui sont.Invisible pour le client quoi. Enfin en tout cas, voilà. Mais le JO, c'est une de nos priorités. Ouais, c'est clair.Valdivia David   48:15Ouais.Je sais pas s'il y a d'autres questions, je.Giglio Rémy   48:26Vous avez des limites qui sont importantes en termes réglementaires, qui pourraient freiner vos déploiements des solutions bien.Benoit Grange   48:34Alors des limites ? Oui, bien sûr, on en a.Bah la première c'est vraiment toute la partie GDPR et confidentialité des données client donc ça alors c'est je dirais que c'est pas vu comme des limites mais c'est.C'est un cadre dans lequel on doit travailler donc ça on y est particulièrement vigilant avec ça d'être toujours conforme à cette partie là. Donc effectivement par exemple quand ? Quand ? Quand je vous ai parlé de nreach.Là-dessus, il a fallu qu'on mette en place un consentement spécifique pour nos clients pour les informer que quand ils nous donnaient leurs données, elles allaient être potentiellement aussi utilisées par le groupe LVMH et pas seulement par la marque Taguilleur donc il nous a fallu redéployer.Un consentement spécifique pour toute cette partie là, ça, va nous contraindre sur la façon dont on stocke la donnée de nos clients. Ça va nous contraindre sur le la façon dont on partage cette donnée dans les échanges avec le groupe, les données sont cryptées, et cetera, pour vraiment garantir qu'on est, qu'on est.Qu'on est conforme sur ces aspects-là, donc y a effectivement un cadre réglementaire et puis y a un 2e gros.Risques qu'on a de plus en plus, c'est les aspects cyber et ça voilà, on sait que on doit être absolument irréprochable sur notre sécurité IT. Et ça, effectivement, c'est aussi un frein.Enfin ça rend les déploiements des use case par exemple quand on veut pour vous donner un une illustration parce qu'on est en plein dedans, là on veut travailler avec une agence de spécialisée dans le dans l'analyse des données des données client.Ben avant de pouvoir pouvoir pouvoir faire pardon quoi que ce soit avec cette agence là, il faut que il soit passé au crible de la sécurité chez nous pour s'assurer qu'il respecte les bonnes pratiques en terme de.De sécurité. Nous, il va falloir que on réduise au maximum les données sur lesquelles ils vont pouvoir accéder. Toute la donnée personnelle doit être cryptée, et cetera, et cetera. Donc oui, c'est,C'est des choses qui sur lesquelles faut être hyper vigilant quoi donc ?Giglio Rémy   51:09OK, très bien, merci.Valdivia David   51:15Ben écoute merci, je pense que ça nous a bien, ça nous a bien. Voilà mis le parmi les 2 on va dire use case qu'on établissait, je sais pas, les autres on en discutera, mais moi j'ai l'impression qu'on on doit un peu plus creuser peut-être ce qui est faisable en magasin directement disponible pour.Benoit Grange   51:17Super.   51:21Oui.Valdivia David   51:33Pour les vendeurs et puis voilà, on va encore un peu brainstormer entre nous et puis voir si y a d'autres d'autres champs.Benoit Grange   51:34Ouais.Pour être pour être sûr de bien comprendre. Donc là vous allez travailler sur un use case mais l'idée c'est d'aller jusqu'où c'est vous allez développer quelque chose ou c'est juste.Valdivia David   51:54Non, non. L'idée, l'idée c'est de rester à des à des recommandations. Je dirais aujourd'hui lesBenoit Grange   51:58Des recours ? Ouais, très bien.Valdivia David   52:05Ce que l'équipe, ce que l'équipe expérience client nous donne comme input est d'être disruptif et de venir avec nos expériences qui sont d'autres secteurs, voilà.Benoit Grange   52:14Ok.Voilà OK alors c'est sûr que moi ce que je vous raconte c'est pas du tout disruptif par contre parce que moi je vous remets dans le cadre donc effectivement donc c'est sûr que voilà c'est bien effectivement je trouve je comprends leur démarche et.Valdivia David   52:20Y.Benoit Grange   52:35Et le fait aussi, oui, de s'appuyer. Donc ça pourrait être intéressant plutôt que d'interviewer des gens comme moi, d'aller interviewer des homologues dans des secteurs d'activité complètement différents. Et puis vous permettre d'avoir justement d'ouvrir un peu le cadre. Parce que moi Ben voilà, je suis.Très focalisée sur les priorités de la maison, les priorités du groupe, le cadre dans lequel on peut-on peut faire des choses. Et puis j'ai déjà des choses qui ont été validées, déjà testées par d'autres maisons, et cetera. Donc voilà, je, j'ai pas du tout cetteValdivia David   52:57Oui.Oui et en fait le notre intérêt de te rencontrer était justement de ce qui est disruptif pour nous ou pour d'autres, c'est peut-être pas disruptif ou pour eux quoi. Donc c'est l'idée c'était pas de proposer quelque chose qui paraît qui paraît pas disruptif quoi.Benoit Grange   53:12Cette ouverture.Ouais, il est peut-être pas pour nous quoi.Oui, oui, qu'il soit déjà fait, ouais.direction.Valdivia David   53:29Donc ça nous permet justement de bah déjà de prioriser. Idéalement on aimerait produire en tout cas un business case avec on va dire des recommandations d'implémentation. Voilà de mais après je dois avouer que c'est on est, on est sur un timing qui est qui est plutôt serré et.Benoit Grange   53:48Ouais, bien sûr.Valdivia David   53:48On verra un peu ce qu'on ce qu'on peut faire quoi. L'idée générale était de pas réinventer la roue et pas de proposer quelque chose qui est dans les qui est dans le pipeline. Voilà qu'on puisse un peu justement apporter un un, une vue extérieure et un peu un angle un peu différent quoi.Giglio Rémy   54:07Tout à fait, mais c'était aussi l'intérêt de te rencontrer, c'est que déjà de savoir s'il y a des choses que vous avez déjà faites, que vous êtes en train de faire et d'éviter qu'on fasse un doublon.Parce que ce serait vraiment dommage qu'on fasse, on pense à quelque chose qui au fait, on est déjà en train de.Benoit Grange   54:19Alors ouais, donc très clairement, donc tous.Tout ce que je vous ai raconté en fait, c'est des sujets qu'on a dans notre roadmap et qu'on va qu'on va sur lesquels on va travailler, ? La partie agent chatbot pour le vendeur en boutique pour l'aider sur la base de connaissances, et cetera. Ça c'est des choses qu'on va.Qu'on va déployer très certainement. Donc c'est pas une idée disruptive que vous allez apporter là effectivement.Giglio Rémy   54:49Mais on comme ça c'est bien, on sait que bah on va pas prendre ça, on va prendre autre chose.Benoit Grange   54:55Ouais après peut-être que quand vous m'avez dit l'IA sur la segmentation, moi je vois pas trop la valeur. Enfin je vois peut-être qu'il y a un truc à creuser que moi je vois pas ou enfin je sais pas.Valdivia David   55:08Ouais.Et puis bah on manquera pas de te partager nos nos notre livrable voilà toute manière ça sera il y a une soutenance en décembre je ne sais plus la date et de toute manière après tes collègues je suis repartageront.Benoit Grange   55:13Alors c'est ce que j'allais vous dire. Ouais, exactement. Avec grand plaisir. Ouais.Ok.Valdivia David   55:26Et voilà.Benoit Grange   55:27Ok.Très bien et Ben bon courage pour la suite.Valdivia David   55:32Merci.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   55:33Merci.Benoit Grange   55:33C'est des beaux sujets tout ça.Giglio Rémy   55:34Ben merci de nous avoir constaté du temps Merci beaucoup Benoît. Non sympa, ça nous a beaucoup aidé d'avoir un une autre vision que ce qu'on a eu jusqu'à présent. C'est ouais ça ouais ça met de l'ordre. Merci beaucoup.Benoit Grange   55:37Bah avec plaisir.Ok.Benoit Grange   55:47OK, super, très bonne journée à tous, bonne journée.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   55:50Bonne journée, au revoir.Valdivia David   55:50Merci, au revoir.Giglio Rémy   55:50Ciao, ciao, merci bien à toi, ciao.Pacheff Romain   55:52Au revoir.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   55:57Il est parti.Giglio Rémy   55:58Il est parti, bah on se je trouve que ça s'est très bien passé à titre Perso.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   56:05Cool.Giglio Rémy   56:06Non, c'est intéressant.Nicolas Alexandre, Securiton, VGE-SAV   56:07Oui.Pacheff Romain   56:10Faut arrêter l'enregistrement au cas où.Giglio Rémy arrêt de la transcription