Marc
C'est dommage! département d'Horlogerie et j'ai commencé ma carrière dans le luxe chez Bucherer à lausanne puis à genève puis à saint moritz et je suis diplômé d'une école de commerce et spécialisé en géologie j'ai à qui l'institut américain tout ce qui est analyse certification de diamants pierre précieuse et perles voilà c'est génial comme par quoi mais en effet c'est un joli domaine aujourd'hui c'est clair qu'avec ta gueuleur c'est un peu moins un peu moins le cas parce que voilà les pièces on est plus sur la technique horlogère que du sertissage bien qu'on en ait quelques unes mais on n'est pas sur des maisons qui utilisent les pierres sur le regard de temps donc je le garde plutôt comme passion que vraiment utilitaire dans mon domaine donc voilà ce qui me

Rémy
Nous, nous sommes un des groupes de la formation Imba de l'HEG de Genève. Notre collègue Romain n'est pas présent aujourd'hui car il travaille, il n'a pas pu s'y bérer. D'accord. Et notre thème chez Tagueuyer, c'est l'expérience client ou comment l'expérience client peut être améliorée avec les outils IA. Ça, c'est le thème. Je suis Rémi Giglio. Actuellement, je suis en train de monter mon entreprise dans la fabrication additive, dans l'impression 3D. dans des domaines autres que l'industrie horlogère, autres que le Medtech, mais plutôt avec une visite pour les artisans, les PME, également les services publics. Cette formation m'ouvre des portes, des perspectives incroyables. Je suis très heureux de pouvoir mettre en pratique tout ce que nous avons appris ces dernières années dans votre cas. Mon parcours, j'ai été menuisier, j'ai été technicien orthopédiste, les prothèses, les orthèses. et puis maintenant entrepreneur un parcours atypique aussi complètement

David
moi je suis David Valdivia je suis responsable de la stratégie dans une fondation privée j'ai un parcours d'informaticien de gestion gestion de l'information

Marc
fondation qui

David
s'intocule dans quelle elle travaille dans l'impact social autour de l'égalité des gens à Genève bien sûr

Marc
- Et qui s'appelle? - Fondation des Galités de Job. - Parfait. - Aussi simple. - FHR. - Qu'est-ce qu est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce Par passion. Par passion. C'est joli ça. On investit sur passion.

Rémy
En fait, on ne supportait plus nos épouses, donc on s'est dit, allez hop, on fait un EMBA. Comme ça, on les verra moins.

Marc
On a aussi travaillé beaucoup, mais après, elle nous supporte aussi, parfois pas. On est aussi dur avec elle. C'est plutôt l'inverse à la maison. Ça va. C'est pour ça que j'aimerais bien qu'elle m'offre une tagueille. Pour savoir combien de temps vous n'êtes pas là. Pour calculer.

Rémy
C'est ça. D'après nous, je sais que c'est les enfants qui calculent. Excellent.

David
Alors l'idée générale de venir vous rendre visite, c'était d'un peu connaître le parcours qu'un client et quelle expérience il a, qu'il soit vos collègues du marketing nous ont parlé de différents types de clients, les premiers clients, les clients, les connaisseurs, l'idée c'était un peu de savoir On a connu Tag Heuer, on a fait une visite de la manufacture à la Chaux-de-Fonds. On a eu une visite exclusive du musée, des ateliers. Donc on a un peu vécu ce côté d'où ça vient, qu'est-ce que ça veut dire, par quoi l'organisation est passée. Et voilà, c'était un peu de voir un peu sur tout ce coup.

Marc
Je pense que d'avoir vécu une visite de manufacture, ça vous donne déjà un petit peu le tempo et ça teinte un petit peu l'expérience client qu'on essaye de donner nous en boutique. Parce que l'expérience manufacture reste quand même une expérience exclusive, unique, les portes ne sont pas ouvertes à tout le monde. Et c'est souvent des petits groupes, donc ça permet aussi de capter une audience qui forcément s'intéresse à l'horlogerie et bien évidemment à ta gueule. Donc je pense que c'était très riche pour vous de pouvoir vivre ce moment-là. Je vais commencer par le onboarding parce que sans les collaborateurs il n'y a pas de boutique, mais peut-être que les clients en ont besoin. Si je parle pour mon équipe au niveau du onboarding, ce qu'il faut se mettre déjà dans le contexte, c'est que la Suisse est un pays très mature en termes d'horlogerie. Donc la clientèle est pour la plupart amatrice et de plus en plus connaisseuse des techniques, bien entendu de différentes maisons. donc elle a déjà une approche je dirais avec avec passablement de connaissances au niveau du produit donc ça demande des profils qui sont déjà issus du domaine du luxe déjà ou de l'hospitalité parce que avant tout c'est de l'accueil avant même un accompagnement au niveau de la marque c'est sont très importants parce que dans notre domaine, on va toucher chez Tag Heurer  un étudiant comme un client qui possède une collection importante avec différentes maisons. Donc il y a vraiment une approche dans le lux qui est très importante parce que les clients qui vachent beaucoup, ils ont une connaissance de la bien-séance souvent. Donc c'est vrai qu'il faut quand même au minima être structureux par rapport à l'hospitalité. Donc moi mes attentes sont très importantes là-dessus parce qu'on a une clientèle assez senior. Le moyen d'âge à Genève, on est en 35 et 55 ans. C'est des clients pour la majorité qui sont déjà, comme je l'ai dit, connaisseuses, qui possèdent déjà d'autres maisons dans leur connexion. Donc forcément, elles ont aussi l'expérience d'autres maisons au niveau du service. Donc je dirais la première chose, c'est connaissance de l'hospitalité, du domaine du luxe. Deuxièmement, c'est avoir déjà une expérience préalable dans l'horlogerie, parce que dans un marché mature, il y a forcément des formations, des trainings en interne. Mais aujourd'hui, avec les plateformes, les réseaux sociaux, les cours qu'on peut avoir en ligne, la FHH (fondation de la haute horlogerie) aussi transmettre au savoir-faire. Il y a beaucoup de clients amateurs qui font des formations au FHH ou à travers toutes les plateformes en ligne et donc qui viennent en boutique et parfois savent aussi bien que nous, voire même mieux. Donc c'est vrai que ça peut être un peu challengeant. Ça peut être challengeant. Alors c'est sympa, on aime le challenge, surtout si on travaille pour Tag Heuer Mais disons qu'on doit quand même avoir un certain gabarit par rapport à ça. C'est important pour moi que mes équipes aient déjà un background dans l'horlogerie. Je n'attends pas qu'ils aient fait 20 ans dans l'horlogerie, mais qu'ils aient quand même une sensibilité par rapport aux mécanismes, aux différentes maisons qui gravitent autour de nous, qui sont toutes connaître la compétition, avec qui on va aller chercher, challenger et se comparer. Donc, je dirais les deux points qui sont essentiels, c'est une connaissance de l'hospitalité et une expérience en horlogerie qui sont pour moi dans un marché mature très très important à avoir j'ai eu des très bonnes surprises dans mon équipe j'ai engagé il y a quelques années une jeune femme qui était dans l'hospitalité parce qu'elle a travaillé dans un hôtel 5 étoiles à Genève et qui a intégré mon équipe en tant que CX mais qui n'avait jamais fait de vente et jamais vendu de l'horlogerie elle est toujours chez nous aujourd'hui et c'est une des franchises pour la France donc voilà il y a toujours des très belles surprises donc faut oser j'ai osé ça a bien marché et voilà donc je suis pas non plus fermé mais il y avait quand même ce background de hospitalité derrière là notre équipe pour vous la décrire on est quatre actuellement moi j'ai plus ou moins 20 ans dans l'horlogerie mon adjoint qui est en congé a plus ou moins la même chose mon Mon collègue qui est en bas est, je dirais, un peu moins, mais il est dans les 10-12 ans de joaillerie, horlogerie. Et puis ma collègue, j'ai une 3e, une 4e collègue qui est aussi en congé. Elle, elle, ça fait aussi 15-16 ans qu'elle est dans l'horlogerie. Ça vous donne un petit peu la mesure du nombre d'années d'expérience qu'on a dans le domaine du luxe et de l'horlogerie, qui est très importante.

Alexandre
Qui est très importante. Et si par exemple, je reprends le parcours d'une collaboratrice que vous engagez qui venait de l'hôtellerie, on a faible profilement de l'ordi donc elle intègre les produits la complexité du monde

Marc
d'horloger alors bas il ya 2 il ya 2 il ya deux voies la première c'est le quotidien en boutique c'est moi qui va la coucher qui va lui expliquer les différents types de mouvements de montres de collection etc qui en est on est en lien constant avec les modèles et l'apprentissage assez rapide de ce côté là et puis en parallèle il ya tout ce qui est formation en ligne sur les collections formation en ligne sur la technicité formation en ligne sur l'histoire de la maison et dans un troisième temps on peut proposer des formations en externe que je disais avec la fhh pour avoir des certifications un peu plus pointues dans diverses domaines ça peut être la chronométrie ça peut ça peut être la hauteur logerie, ça peut être les matériaux, etc. Donc je dirais qu'il y a vraiment ces trois possibilités qui viennent faire le onboarding du nouveau collaborateur. Je dirais le premier, c'est vraiment être en boutique. Et entre le moment où la collaboratrice arrive,

Alexandre
puis disons qu'elle est au plein moyen de ses compétences et connaissances, vous pensez qu'il faut à peu près combien de temps?

Marc
alors je dirais pour être dans la capacité de vendre avec aisance au bout d'un mois c'est acquis maintenant au niveau de la connaissance horlogère si ça prend des années il faut bien distinguer les deux capacité à vendre on connait nos produits on sait de quoi on parle mais après aller parler des autres maisons ça ça prend du temps et donc ça ça prend beaucoup plus d'énergie c'est aussi mon rôle en tant que directeur boutique les nourrir avec les nouveautés de la concurrence mais je les invite aussi beaucoup à s'auto-former sur la concurrence parce qu'aujourd'hui ce qui est pour moi le plus important c'est avant tout de connaître la concurrence avant de se connaître soi-même parce que mieux on connait la concurrence plus simple, celle pour vendre notre produit. Mais je dirais, dans l'immédiateté, le nouveau collaborateur, dans le moi, avec la bonne volonté, il est opérationnel pour vendre. Après, il ne faut pas oublier que la vente, ce n'est pas une formation. La vente, c'est déjà être très humain, aimer l'autre, s'aimer soi-même avant d'aimer l'autre, toujours, ça c'est très important, bien sûr. On peut faire toutes les formations, techniques de vente, etc. Mais si on n'a pas la niaque, et puis que ce n'est pas en nous, on peut faire 20 ans de formation, vous aurez toutes les meilleures techniques de vente, mais vous n'aurez pas cette magie qui opère. Je pense que c'est très important. Moi, je n'ai pas choisi de faire la vente. Je me suis senti bien dans la vente, parce qu'il y a toujours des échanges avec les gens. On rencontre tous les jours des nouvelles personnes, d'horizons différents, de niveaux sociaux différents, avec des besoins différents. Je trouve que c'est très enrichissant. Mais il faut vouloir aller vers l'autre et ça, ce n'est pas les formations qui vous le donnent. Donc c'est aussi un feeling que j'ai eu avec cette collaboratrice où je savais de toute façon, venant de l'hospitalité, de l'hôtellerie haut de gamme, qu'elle avait de toute façon cette sensibilité. Après, est-ce qu'elle avait la sensibilité pour le produit? c'était un joker mais c'était un joker des deux côtés parce qu'il faut que les deux soient d'accord mais je dirais qu'avant tout c'est vraiment avoir une sensibilité pour l'autre c'est ça la vraie vente et les gens recherchent de plus en plus aujourd'hui et j'en parlais pas plus tard que début de semaine parce qu'on a une formation sur l'intelligence émotionnelle je pense qu'aujourd'hui c'est l'authenticité qu'il faut dans la vente, vendre à tout prix pour quoi à la fin j'aurais vendu Vous n'allez pas forcément revenir me voir. Vous aurez peut-être avoir eu le sentiment d'être un peu forcé. Et puis peut-être votre plaisir, il va être bien sur le moment, mais d'ici quelques temps peut-être un peu écorné. Donc, je pense que l'authenticité est hyper importante aujourd'hui. Et puis dire ce qu'on pense, toujours avec beaucoup de bienveillance, c'est très important. Mais dire à un client, je pense que celle-ci, elle n'est pas faite pour vous, je vous vois plus avec celle-ci. Parce que nous, on se connaît, on se vient de se rencontrer. Mais notre rôle en tant que conseiller ou accompagnant, plutôt que vendeur, c'est vraiment de sentir le plus rapidement possible qui vous êtes et quelle pièce va plus vous satisfaire et puis vous suivre sur le long terme. Et ça, c'est pas évident. Parce qu'une vente, ça peut être des heures, mais grosso modo, c'est 30, 30, 40 minutes. Mais en 30, 40 minutes, il faut que j'apprenne à vous connaître. Donc, ça donne beaucoup de bienveillance et un échange authentique.

Alexandre
Vous voyez, par exemple, il y a quelque chose qui m'a marqué. C'était la visite dans le musée. Quand on est allé découvrir la manufacture. et j'ai trouvé très intéressant l'histoire et l'expérience de chez TAG. On voit que ce n'est pas quelque chose qui existe depuis 10 ans. On voit qu'il y a toute une culture, il y a tout un apprentissage. Par exemple avec le PDG, qui a eu une énorme influence au niveau de la société et de la structure. Et je m'interrogeais sur l'histoire de chez Tag Heuer, comment est-ce qu'on la véhiculait et on la transmettait par exemple à un client ou à un accompagnateur pour qu'il puisse peut-être faire ressentir la même chose qu'on a ressenti à la manufacture.

Marc
Le ressenti va être très subjectif et très singulier. C'est-à-dire que vous et moi, on ne va pas avoir la même sensibilité. Mais je dirais, ce qui nous rassemble, tous les passionnés de Tag Heuer c'est tout l'essence qu'il y a autour de l'automobile, de la Formule 1, de la chronométrie. C'est l'histoire qui a marqué toutes ces décennies avec toutes les différentes écuries. Je pense que le noyau dur, ce sont tous des passionnés d'automobile. Tous nos clients sont tous, pour la majorité, à 98%, si ce n'est pas 100%, c'est tous des amateurs de voitures. Porsche, principalement, mais ils aiment la F1. Ils ont tous... Voilà, c'est vraiment... Ils gravitent tous dans ce monde-là. Et donc, on ne fait pas du storytelling procédurier, c'est-à-dire que je ne vais pas parler la même chose avec tout le monde. Je veux aussi sentir qu'un est plus sensible à quelque chose ou à l'autre, à d'autres, peut-être à la technique, peut-être il ne cherche pas la technique mais c'est plus une esthétique, il veut que ça marche avec sa voiture, comme vous disiez, il faut que ça plaise à madame, donc il faut que je revienne avec madame. il y a plein de choses qui vont venir ponctuer la découverte et je ne vais pas parler la même chose avec chaque client. Enfin, chaque client est une discussion différente. Même si au final on parle d'une montre, mais parfois ça m'est arrivé de complètement obstruer le fait que le client est venu là pour nous parler de montre et qu'on parle de toute autre chose. Et puis finalement, il part quand même avec la montre.

Alexandre
Prenons l'exemple d'un client qui viendra en boutique, avec qui vous avez un échange, par exemple pendant une heure, où ils repartent malheureusement sans nom, est-ce qu'il y a quelque chose où vous prenez des informations pour la fois d''après ou vous reviendrez, connaissant un petit peu ces centres d'intérêt, puis si on parle sur un de vos collègues si vous êtes en congé, ou au contraint chaque relation est unique, une fois il a une relation avec vous, la relation que vous aurez avec vos collègues serait également différente.

Marc
Alors, la relations entre moi et un autre collègue sera de toute manière différente, parce qu'il y a toujours ce côté être soi-même dans un cadre qui est dessiné par la marque. Vous avez constaté, on est tous en costume bleu marine, chemise ou t-shirt blanc, mais sous ce costume, il y a des individus qui ont des personnalités différentes. Donc c'est un pourcentage pour ça, important d'être authentique et d'être aussi soi-même, parce que ce sera du moment où vous visitez la boutique, je serai votre contact privilégié. Le but, c'est qu'on reste nous en contact. Donc comment ça va se passer? On passe une heure ensemble, vous ne repartez pas avec la montre, mais très très bonne relation, très bon contact, on va forcément échanger nos coordonnées. C'est important, quand on échange les coordonnées, en tout cas, parce que quand je prends vos cordées, que je vous donne également les miennes. C'est un échange normal, mais comme ça, vous avez aussi un nom, vous avez aussi mon téléphone, Et suite de quoi, après, moi, je vous revois, selon la sensibilité que j'ai pu avoir, et la discussion de comment s'est amenée la discussion, est-ce que je vous relance dans une semaine, dans un mois, est-ce que je vous invite, ça peut être à déjeuner, est-ce que je vous invite pour un café pour venir découvrir les nouveautés, ça, ça sera à moi de définir, mais j'aurais senti aussi dans l'échange. Mais le but, c'est forcément de vous revenir, mais toujours après, construire des rendez-vous. C'est-à-dire rendre l'expérience encore plus exclusive. C'est-à-dire qu'aujourd'hui, le but des maisons comme les nôtres, c'est de créer des rendez-vous. Et donc, on fait principalement des ventes, on essaie de faire le maximum de ventes sur rendez-vous. Parce que ça, quand on fixe un rendez-vous, ça veut dire que des deux côtés, on va prendre le temps de se rencontrer à nouveau. Ce ne sera pas au passage de midi avec le sandwich, je passe vite vous voir. C'est-à-dire que vous allez dégager du temps, je vais libérer du temps, on passe à nouveau peut-être une heure, deux heures, 45 minutes, peu importe, mais pour à nouveau se rencontrer. Et donc c'est ça qui va rendre le moment encore plus exclusif.

Alexandre
Et si par exemple, je vais aller sur votre site internet, après un autre rendez-vous pour pouvoir découvrir et parcourir les différentes gammes qu'il y a au niveau des montres, il n'y a pas un moment où vous allez voir ou savoir quelle montre j'ai été intéressé ou quelle recherche j'ai pu faire sur le site internet?

Marc
Non, alors ça c'est une très bonne question non je ne pourrais pas voir hormis si quand j'ai créé votre compte lors de votre premier passage en boutique vous allez sur internet si sur internet vous avez créé un compte sur ce qu'on appelle le My Tag Heurer là vous allez pouvoir sauver des préférences moi je vais pouvoir les récupérer et je vais voir mais sans cette ouverture de compte en effet je pourrais pas savoir la seule chose que je pourrais savoir c'est en restant en contact avec vous ou bien vous vous m'envoyez un whatsapp on dit j'ai vu cette sillon je crois pas qu'on l'aille qu'on l'aie vu ensemble vous l'avez en stock est-ce que je peux bien avoir mais sans cet échange en effet je pourrais pas savoir et ça arrive

Alexandre
Et ça arrive régulièrement par exemple de clients qui repartent sans acheter une montre, de quand même leur demander d'ouvrir un compte sur internet? Ou c'est plutôt quelque chose de

Marc
casque? Non, alors ce qu'on fait très régulièrement, c'est qu'on prend les coordonnées du client. Du coup, dans notre système CRM, on va avoir vos coordonnées avec les adresses, email et téléphone. Après, nous, on va faire le rôle de faire le suivi, mais on ne va pas vous demander d'ouvrir un compte en plus sur MyTagger. Le compte MyTagger va intervenir dans un deuxième temps. Si vous achetez une montre en boutique, par exemple, pour générer, parce qu'aujourd'hui, on est à 5 ans de garantie, on est à 2 ans immédiat, et en ouvrant ce compte, vous allez intégrer votre nouvelle montre, et donc ça va générer 3 ans supplémentaires. Donc là, vous allez l'ouvrir. Ou l'autre cas de figure, c'est-à-dire que vous n'avez pas encore intégré, vous n'avez pas encore visité la boutique, mais vous avez déjà vu le site internet, et vous avez déjà ouvert un compte, parce que vous avez envie de vous-même. Et là, vous allez pouvoir sauver vos préférences. Et quand vous allez venir le trouver, moi, je vais trouver vos contacts. Mais je ne vais pas vous demander, si vous venez à ma rencontre, d'aller ouvrir en plus un compte à l'intérieur.

Alexandre
Et par rapport à la gamme de clients que vous venez, tout à l'heure, vous nous avez parlé, à peu près 35-55 ans, c'est des clients assez à l'aise avec tout ce qui est numérique, ou au contraire, vous sentez plutôt une réticence autour?

Marc
Non ils sont globalement assez à l'aise, surtout quand on a un monde connecté chez nous, on a quand même passablement le client qui ont aussi une monde connecté. Mais je dirais qu'ils sont à l'aise avec ce système là. Je n'ai pas le sentiment d'avoir eu des blocages vraiment flagrants.

Alexandre
C'est aussi une possibilité c'est que vous pouvez rencontrer des clients mais malheureusement qui part chez un fournisseur et que malheureusement vous avez une vente qui est réalisée grâce à la boutique et qui l'a acheté chez un fournisseur Bucherer et avez-vous la possibilité de tracer ou d'avoir cette information?

Marc
Non, non mais c'est là où on intervient C'est-à-dire que le rôle d'accompagnement, il est très important parce que vous allez bien me voir, vous allez après passer peut-être chez un détaillant. C'est là, la différence, elle va être notable par rapport à premièrement l'expérience, mais surtout le fini que vous avez avec la personne qui est en face de vous. C'est clair que si vous n'avez pas du tout aimé l'expérience ici, Et en plus, vous n'avez pas eu ce côté très rassurant avec moi, c'est clair que le détaillant, peut-être là, il va intervenir. En revanche, si moi je prends le lead et qu'il y a vraiment quelque chose de sincère et qu'il y a quelque chose qui colle, vous n'allez jamais aller chez Boucherat.

Alexandre
Alors, je comprends tout à fait l'idée. On voit que ce que vous nous retransmettez, la relation est extrêmement importante en fait. Absolument. Selon vous, l'intelligence artificielle, à quel moment est-ce qu'elle pourrait intervenir pour vous aider ou améliorer l'expérience que vous pourriez avoir avec le client?

Marc
C'est un grand débat l'intelligence artificielle. On y croit ou on n'y croit pas. Je pense que ce serait dommage de ne pas y croire. Je pense qu'il y a cette crainte pour certains d'avoir l'idée de fermer des postes ou des emplois, mais ça peut être à l'inverse aussi l'opportunité de créer de nouveaux emplois. L'IA, je pense qu'elle va être complémentaire à notre domaine, parce que ça va nous permettre d'être plus efficients dans le suivi client, Ça peut nous permettre d'être plus efficient dans la façon de traiter un client par rapport à ses origines, parce qu'on n'a pas l'habitude de traiter peut-être un client asiatique ici à Genève ou du Middle East, donc ça peut nous donner des clés. Ça nous permet d'avoir une approche plus pointue sur les processus à suivre.

Alexandre
Si je comprends bien, il y a des personas en fonction du type de client, par exemple, c'est un client asiatique, européen ou américain. Et puis du coup, l'expérience que vous allez faire vivre au client en fonction de son personnage peut être différent et il va falloir s'adapter.

Marc
Ah mais vous vous adaptez tous les jours. Tous les jours. Vous parlez, par exemple, un couple du middle east, vous aurez plus de peine à parler à madame qu'à monsieur. Parce que dans les rites de chez eux, dans les coutumes de chez eux, c'est très rare qu'on s'adresse aux femmes directement. L'Asie par exemple, certains pays, le Japon par exemple, sont introvertis, assez timides. Donc la manière d'approcher les clients sera plus douce, un ton plus calme. L'américain c'est plus dynamique, c'est même plus friendly. Donc c'est une adaptation constante, la vente. C'est comme une pièce de théâtre, c'est la même pièce, mais chaque jour c'est un nouveau public. Donc on doit à chaque fois jouer un rôle, en tout cas se mettre au niveau du client. Et donc je pense que l'intelligence artificielle, elle est tout à fait en adéquation avec notre domaine. Et puis ce qui peut être intéressant, c'est que par rapport à l'expérience qu'un client a vécue en boutique, l'IA sur les plateformes internet pourrait reprendre par exemple, Marc Lucatelo est revenu sur le site, c'est évidemment qu'il ouvre un compte par exemple, mais reprendre le fil de la discussion de ce qui s'est passé en boutique. Par exemple, le conseiller de vente a noté que Marc Lucatelo aimait bien une carrera, et que durant, quand il va sur son site, sur sa page, tout de suite, l'intelligence va chercher cette pièce. Donc ça, ça peut être tout à fait complémentaire. Ça peut être, il peut retrouver mon visage, par exemple, sur Internet, parce qu'il s'est inscrit, il a visite la boutique de Genève et puis bah, ah bah tiens, je vois le conseil que j'ai vu à Genève. Pourquoi pas? Ça fait un joli fil rouge, c'est-à-dire que c'est une marque qui parle au niveau de l'IA. Donc je pense que c'est tout à fait complémentaire. Je pense qu'on a actuellement très peur de l'IA, mais c'est comme tous les nouveaux systèmes qui sont sortis. On a toujours peur au début, mais je pense que c'est quelque chose de tout à fait complémentaire.

David
Je voulais savoir, tu nous parles du parcours du client, comment tu l'accueilles? Est-ce qu'il y a des frustrations autour de ça?

Marc
De notre part ou du client?

David
De votre part.

Marc
Certains pourraient répondre, la frustration c'est qu'on a tout fait et qu'il n'est pas parti avec la montre. Moi je n'émets plus de frustration. J'aimais peut-être la frustration si j'estime pas avoir fait le maximum. un client satisfait ne signifie pas forcément un client qui a acheté. Moi j'ai des clients, en tout cas j'ai des... C'est pas des clients parce qu'ils ne sont jamais achetés, c'est des ambassadeurs. Mais ils sont tellement satisfaits de l'accueil que je fais, que je suis avec eux, qu'ils m'amènent des nouveaux clients. Et donc moi j'ai tout à gagner à les garder, ces gens-là. Donc, frustré, je pense pas que dans la vente où il y a de la frustration moi c'est par exemple moi je serais frustré de pas pouvoir tu viens me voir et tu me dis est-ce que cette pièce elle est disponible moi je l'ai pas j'appelle un service et ils arrivent pas à me donner la réponse ça c'est frustrant parce que j'arrive pas à te donner la réponse moi je suis client aussi d'autres maisons j'aime avoir la réponse tout de suite j'attends pas qu'on me caresse Moi, j'estime qu'un bon service, c'est qu'on réponde à mes questions. Ça, je trouve frustrant si je n'arrive pas à répondre aux questions du client. Ce qui est quand même assez rare. Heureusement, ça peut arriver, mais c'est la seule frustration que je vois dans mon point de vue.

David
Tu nous parlais des ambassadeurs?

Marc
Oui.

David
Ça, c'est quelque chose que tu les identifies à ton niveau ou c'est quelque chose qui est reporté dans le CRM? Parce qu'il sert d'ambassadeur ou d'apporteur d'affaires?

Marc
Non, c'est moi qui... Enfin, à mon niveau de directeur boutique, c'est par mon réseau. Je sais que c'est encore une fois, c'est un feeling que je vais avoir avec la personne. Et puis, je sais qu'il y a une très bonne entente, qu'on peut travailler, qu'on peut collaborer et qu'il peut amener des nouveaux clients. Puis à contraire, il est invité à des événements un peu exclusifs Si un jour il doit avoir un bracelet, on va faire un petit geste sur le bracelet. On essaie de trouver des leviers des deux côtés. Mais c'est plutôt moi qui les identifie, pas le siège, pas le CRM.

Alexandre
Vous parliez tout à l'heure d'on d'ordi, de nouveaux collaborateurs. Est-ce que tu penses, par rapport à l'expectif que tu nous as fait avec les personas, que ça pourrait être intéressant qu'ils aient, exemple, une intelligence artificielle, pour s'entraîner peut-être à comment s'adapter par rapport dans un premier temps à ces personnes-là, avant d'avoir affaire à des personnes concrètes, des exemples concrets?

Marc
Totalement. Je pense que ça peut être un outil hyper intéressant pour ça. Parce qu'on n'est pas confronté tous les jours à des clients qui viennent du Moyen-Orient, ou d'Asie, ou d'Amérique du Sud. Et je pense que d'avoir cette plateforme qui permet de nous entraîner, d'avoir en tout cas des automatismes et puis des points en tête, je pense que c'est tout à fait complémentaire, bien sûr. Mais il faut garder de l'authenticité, toujours. Je reviens très souvent là-dessus. Il ne faut pas que ça devienne, je m'excuse, il ne faut pas que ça devienne un automatisme. Moi, je dis toujours à mes équipes, oui, on a des procédures à suivre. Moi, je vous donne un cadre, mais n'oubliez pas que dans ce cadre, vous devez être vous-même. Parce que sinon, la vente, c'est tous les mêmes. On a les mêmes messages, on a les mêmes habits, on a les mêmes réponses. Ce n'est pas intéressant pour l'expérience client. Mais par contre, d'avoir en tête qu'avec tel ou tel, on doit s'adapter, avoir une posture comme ça, Je pense que c'est important et je pense que c'est là où l'IA peut aussi amener son plus.

Rémy
Quand vous dites, est-ce qu'on parle de cérémonie? Quand on parle de procédure, est-ce que c'est la cérémonie de comment est-ce qu'on fait vivre,

Marc
comment vous faites vivre l'expérience client?

Rémy
C'est ça?

Marc
Procédure, cérémonie.

Rémy
C'est ça?

Marc
Oui. L'exemple, très simple, c'est quand on invite des gens à la maison. c'est rarement en désordre et on est rarement en pyjama d'accord le dîner est prêt la table est mise on a mis une tenue on a mis du parfum, il y a la musique tout est prêt c'est ça la vente, c'est à dire qu'on va accueillir des gens chez nous et donc c'est pas nos amis mais ils doivent se sentir accueillis, c'est à dire qu'il n'y a pas de pas de surprise, pas de table mal rangée, pas des verres qui traînent, voilà, c'est ça, c'est accueillir les clients comme s'ils devaient venir chez nous, avec la petite différence que ce sont des clients.

Alexandre
On voit toujours par rapport à la formation des collaborateurs, par exemple quand je reviens à la visite de la manufacture, j'ai été surpris par la quantité de montres, On voit qu'au fil des années, il y a eu plus d'une centaine, au bas de haut, de différents modèles de la montre. Donc je suppose qu'il y a des montres qui viennent de manière régulière, peut-être toutes les 5-7 ans des nouveautés. Comment vous faites tenir à court les nouveautés, avoir un petit peu, connaître quelle est la nouveauté, ce qu'elle a de plus par rapport à une autre ou de moins?

Marc
Alors là on a des formations internes avec des training managers qui nous font des sessions où vraiment ils viennent nous expliquer les différences par rapport aux versions précédentes, les améliorations qui ont été faites. Après nous en interne en tant que manager au niveau de nos équipes, s'ils n'ont pas participé à la formation, forcément on va retranscrire ça auprès d'eux. en général avec les pièces physiques pour qu'ils puissent les voir, mais tout se fait en interne via des formations.

Alexandre
Et par exemple, admettons que je suis un collaborateur qui suit cette formation, est-ce qu'à la fin, j'ai des questions par rapport peut-être aux nouveautés qui délivrent un certificat ou le fait de m'avoir transmis l'information à l'oral est suffisant et on part du principe que je suis une information?

Marc
Alors actuellement, il n'y a pas de certificat en tant que tel qui est délivré à la fin de la formation. C'est du moment où tu as été présent à la formation, tu as suivi et tu dois être à même de pouvoir expliquer ça au client.

Alexandre
Et si par exemple demain je vais chez Bucherer et puis que j'aimerais acheter une Tag Heuer, est-ce que tu penses que l'expérience serait également la même dans le sens où il connaît un petit peu l'histoire de la boutique et un petit peu les représentations qu'est la boutique par rapport à la montre ou au contraire c'est une vente et finalement peut importe la marque.

Marc
Excellente question. Ayant travaillé autant chez des détaillants que des monomarques. Quand tu viens chez ta Tag Heuer, tu viens chez ta gueuleur. Et par conséquent, on est ta Tag Heuer. Donc on va te transporter dans l'histoire de ta Tag Heuer. Quand tu vas chez un détaillant, on voit une ta Tag Heuer. ils vont t'emmener aussi dans la marque mais ils n'auront pas forcément cette loyauté aussi forte que nous on a parce qu'ils peuvent très plein de choses qu'ils peuvent faire qui vont t'emmener sur d'autres maisons, ça peut être des incentives, ça va être une commission un peu plus importante, des bonus, je ne sais pas chez nous la seule chose où on peut t'emmener c'est peut-être sur une autre mais c'est tout mais ça restera la marque donc je dirais c'est la loyauté envers la marque qui va faire différent mais les compétences seront certainement là la queue sera certainement là mais les gens pourquoi ils viennent dans les monomarques parce qu'ils veulent vraiment vivre l'expériance Tag Heuer.

David
Aujourd'hui il y a des partenariats entre la boutique et d'autres détaillants sur la zone ?

Marc
Genève pour l'instant il n'y a plus de détaillants on est les seuls donc c'est une force et une faiblesse parce que la visibilité est moindre forcément par contre d'un autre côté si quelqu'un veut une Tag Heuer à Genève il doit venir nous voir pour qu'il aille voir en ligne donc pour l'instant c'est comme ça ça peut changer

David
j'ai vu à l'aéroport j'ai vu la Carrera à l'aéroport.

Alexandre
On voit que la maison Tag Heuer est quand même une grande maison qui fait partie d'un nombre de groupes, le groupe Louis Vuitton. Dans LVMH, on voit qu'il y a plein d'autres maisons. Est-ce qu'il existe des synergies dans les maisons? Par exemple, on parlait tout à l'heure des ambassadeurs. On parle d'ambassadeurs chez Dior, ou peut-être vous voyez quelque chose chez Tag, ou vice-versa. Il y a des synergies au niveau du groupe.

Marc
Alors, il y a des synergies au niveau du groupe, pas tant au niveau des ambassadeurs, parce que les ambassadeurs, ça sort un petit peu de mon spectre, Je ne veux pas vous donner des informations qui sont fausses, mais les ambassadeurs sont vraiment par maison. En revanche, les synergies existent entre les pôles. Le pôle horloger du groupe LVMH, Taguier, Hublot, Zenith, par exemple, travaillent très souvent ensemble dans la recherche et le développement pour booster l'innovation, par exemple. Donc, je dirais que d'un point de vue ambassadeur, c'est très individualisé. d'un point de vue recherche et développement, ça, il y a des synergies qui se font entre les maisons, mais à ma connaissance, plutôt vraiment par pôle, c'est-à-dire que pôle joaillerie, horlogerie, ils travaillent de leur côté, maroquinerie mode de leur côté, il y a peu de, je pense, de croisements de ce côté-là.

Alexandre
Je comprends. On a beaucoup discuté par rapport à tout ce qui est sales, Je suppose que lorsque vous réussiez une vente, ça demande un petit peu de logistique, peut-être derrière, avec les différents outils que vous travaillez, c'est quelque chose de convivial, quelque chose de complexe. Comment vous le sentez pour tous les jours?

Marc
Non, c'est très facile. Le système qu'on a est très intuitif. C'est une petite partie de la vie du client et de nous. Donc ça se vit très très bien. On est bien formé aussi. Donc on a une grande contrainte. On célèbre beaucoup. C'est clair que quand on fait une belle vente, c'est toujours hyper gratifiant. On est là aussi pour partager ce moment avec le client, mais on partage aussi ça avec l'équipe. Je pense que c'est aussi important de féliciter l'équipe et toujours féliciter d'un point de vue collectif. C'est des ventes toujours faites individuellement, mais en back office, ça peut être aussi des réussites collectives parce l'un a débarrassé, l'autre a fait l'écrin, l'autre a fait le paquet cadeau. Je pense que c'est très très important aujourd'hui aussi d'être dans la congratulation de l'équipe. Et puis bien différencier, pour moi c'est très important. J'ai toujours, mes mentors ont toujours dit, le directeur ou le manager, on le voit surtout quand il y a des problèmes. Sinon on fait partie de l'équipe. Donc moi je me mets très souvent au niveau de mon équipe. Et je me mets au service de mon équipe. que je suis le maitronome mais sans mon équipe je n'avance pas et donc c'est important aussi de les valoriser et de les mettre en avant donc on est nous plus que je.

Alexandre
Je comprend le côté bienveillance, expérience tous ensemble et relationnel donc vraiment l'humain au centre on le ressent bien mais est-ce que tu verrais des parties par rapport à ce qui est logistique avec de l'intelligence artificielle qui pourrait vous faciliter un petit peu la vie ou au contraire tu trouves que c'est déjà une partie bien optimisée?

Marc
L'intelligence artificielle elle pourrait être efficace dans la gestion du CRM au travers du système qu'on a c'est déjà le cas ça fonctionne déjà trés trés bien. C'est d'analyser et de nous somettre des proposition. Et bien voilà, avec le recule on sait, que tel ou tel client achète avec une bonne fréquence mais peut être que l'on en oublie un ? Donc peut être que l'intéligence artificielle peut venir justement à ce niveau pour nous supporter et nosu dire, attention ce client vous l'avez oublié.  Il y une fréquence assé intéressente.  Ça, ça peut être quelque chose d'intéressant à creuser.

Alexandre
Si tu me permets, je vais prendre peut-être un exemple dans mon domaine. J'ai la chance aussi de pouvoir faire un petit peu de vente. Et puis dans ce laps de temps, je rencontre des fois des clients qui peuvent être importants, avec des gros stocks qui sont en jeu. Donc j'ai quand même envie d'arriver de manière bien préparée, de pouvoir être efficace et efficient, mais surtout de ne pas avoir d'angle mort pour les conversations qu'on pourrait avoir. Donc de là, je vais dans une intelligence artificielle qui puise avec mon CRM, où il connaît un petit peu les informations que j'ai sur les clients, et il imagine une discussion qu'on pourrait avoir ensemble, peut-être même une dizaine de discussions qu'on pourrait avoir ensemble, pour voir les sujets qui ressortent le plus vite, peut-être les sujets où je ne suis pas préparé, de manière à ce que je puisse me préparer et anticiper notre conversation. Est-ce que tu penses que ça peut être quelque chose d'utile au cours d'aujourd'hui pour des personnels de la boutique, comme vous avez des rendez-vous, vous savez quel client vous allez rencontrer à quel moment, ou au contraire, c'est quelque chose de superbe.

Marc
Ah non, je pense que c'est très intéressant. Pour être transparent, j'utilise déjà l'intelligence artificielle moi-même. Comme tu as dit, sur des sujets où peut-être je maîtrise moins, parce qu'on ne peut pas tout maîtriser. Je pense que ça peut être intéressant. Après, il faut que ce soit bien maîtrisé avec un bon... Voilà. Il ne faut pas aller trop loin non plus parce que dans le développement de certains sujets, si déjà on n'est pas très bien, très à l'aise, ça peut des fois aller très loin, puis ça peut aller sur des sujets qui après, on n'a pas forcément pensé. Puis là, on se met peut-être à mal. Mais je pense que ça peut être complémentaire, absolument. Absolument. Encore une fois, je pense que c'est une une grande opportunité de développement, puis peut-être nous permettre de se dire, mais tiens, ce sujet-là, en fait, finalement, je n'y ai jamais pensé, mais maintenant que ça m'intéresse, je vais creuser, moi, plus m'acheter un livre, faire une formation, ça peut aller très très loin. Donc, je pense que l'intelligence artificielle, elle a beaucoup de points forts, et pas du tout superflu par rapport à cette question-là. Et puis grandir soit même. Je pense que ça peut nous apporter et énormement nous nourir. Mais il faut avoir le bonne état d'esprit et se dire de laccuillir avec positivité. C'est clair que si on dis déjà n'importe quoi, c'est clair que c'est déjà mal partis. c'est mal parti.

David
Je pensais à un truc par rapport à la préparation en amont des ventes. À part le CRM qui nous a parlé d'un niveau individuel, d'IA sur des sujets, il y a d'autres outils que tu utilises?

Marc
Non, alors j'ai la chance maintenant, ça fait, avec toutes ces années d'expérience, d'être naturellement préparé, parce que j'ai eu plein de cas de figure dans ma vie professionnelle. Je m'intéresse aussi à beaucoup de choses. C'est vrai que peut-être la préparation qui peut parfois m'arriver, L'idée c'est d'aller essayer de voir si j'arrive à obtenir quelques informations sur la personne qui va venir. Je n'ai pas fait le cas pour vous. Mais pour certains clients où je sais que j'ai un petit doute, j'essaie de voir si j'arrive à obtenir quelques informations. Pas pour les dire tout de suite « Ah, j'ai vu que… » mais pour avoir quand même dans ma tête qu'il a fait ça, il travail pour si, surtout que l'on a accès à quand même pas mal de platforme, en Suisse et à Genève en toute légalité, bien sûr, mais qui nous permets d'aller faire des recheches. Je pense que c'est sain aussi.C'est comme un entretiens d'ambauche. Sauf mes clients que je connais très très bien. Lorsque je j'ai des rendez-vous qui vont arriver, une petite préparatin c'est important. Bien réussir l'entretiens s'est être à l'aise aussi.

Alexandre
Admétons, si demain tu es dans un monde idéal tout est facile.

Marc
Parce que ce n'est pas le cas aujourdhui?

Alexandre
Tu me rends compte que tu me rends compte qu'il y a une chose qui est plus agréable Qu'est ce que vous auriez besoin pour vous rendre la vie au quotidien plus agréable et faire du travail de manière plus efficace et efficient sans que ce soit contraignant.

Marc
C'est une excellente question. ... ... ... Dure il ne faut pas que ce soit l'idéal

Alexandre
pourquoi?

Marc
parce que je pense que un monde idéal ça enlève la pression et moi j'estime que la pression c'est un privilège c'est à dire que la pression ça nous demande d'aller chercher des choses au fond de nous la pression nous est donné parce que les gens qui nous ont mis à cette poste là, ils croient en nous. Et je pense que c'est... Un monde idéal signifierait que tout fonctionnerait. En fait, ça serait facile. Et donc, il y aurait moins besoin de faire l'extra miles. Qui pour une marque, pour Tag Heuer, ce n'est pas possible. On est toujours dans l'extra miles. Donc, moi, j'aime bien être challengé. J'aime bien cette pression positive. Moi, je la tourne positivement. Majorité, je n'aime pas le mot pression parce que c'est tout de suite négatif. Moi, je trouve qu'on le voit trop rapidement négatif. Et je pense que c'est un bienfait pour celui qui est prêt à l'accepter d'accueillir ça avec positivité. Parce que ça nous demande une réflexion. ça nous pousse parfois dans nos retranchements. Mais quand vous travaillez dans des marques comme Tag Heuer, qui est tout le temps dans l'élan, tout le temps dans la recherche de l'innovation, de la technicité, etc., je pense que c'est essentiel d'être mis un petit peu parfois sous pression. Donc, j'attends pas que le monde soit idéal, en fait.

David
aujourd'hui tu as des indicateurs avec lesquels tu pilotes le magasin

Marc
bah oui on en a beaucoup on a déjà on a tout ce qui est le taux de conversion le nombre de clients nouveaux clients enregistrés la part de VIP par rapport à la base de données par rapport aux ventes, on a le mystery shopping, on a le NPS score, on a tout ce qui est panier moyen aussi, donc on a beaucoup, beaucoup de KPI qu'on suit.

David
Et tu t'évalues la qualité de la donnée? Si tu as des objectifs qualitatifs autour de ça.

Marc
Alors, je les évalue. On a des objectifs déjà. Après, je l'évalue, mois par mois, collaborateur par collaboratheur, pour voir un petit peu où ils se situent et voir si certains d'teux ont besoin de formation, s'ils ont compris les attentes aussi. Donc, je les pilote aussi comme ça.

Alexandre
On voit qu'il y a une grande connaissance et beaucoup d'années d'expérience dans le domaine. Je pense qu'en tant que client, vous pouvez être redoutable. Ce serait quoi pour vous?

Marc
À moi, client?

Alexandre
L'expérience client que vous pourriez vivre, mais la meilleure, la plus belle expérience en tant que client, avec toute cette expérience.

Marc
Comme j'ai dit au début, je pense la meilleure expérience client que je pourrais vivre c'est oui de la bienveillance mais c'est obtenir les réponses à mes questions

Alexandre
Quand on dit obtenir des réponses, c'est là maintenant tout de suite ? Sans attente ? 

Marc
Oui voilà, je viens voir une montre j'aimerais connaître le délai de livraison J'aimerais connaître, est-ce qu'on peut la customiser, j'aimerais savoir ce qui peut me la livrer à la maison. Je pense qu'une bonne expérience, c'est obtenir, pour moi, c'est obtenir les réponses. Alors, elles me satisferont ou pas, mais au moins j'ai des réponses. Et les des règles de bienséance mais pas, j'attends pas un cérémonial. Ça c'est le défaut le cordonnier et malchaussée. Je connais les règles donc je sais que vous allez… Par exemple, je suis allé dans une marque allemande récemment pour demander une offre pour une voiture. très bien ils m'ont reçu ils m'ont offert le café suffisant etc l'expérience qui manquait c'est peut-être me faire essayer la voiture ils m'ont dit qu'ils n'en avaient pas alors à ce niveau là ça me fait un petit peu mal c'est quand même une voiture très chère et je me dis ou compliqué. Mais il me dit, je peux vous faire essayer un autre modèle. Je fais, non, mais moi, ce n'est pas l'autre modèle. C'est celui que je... Donc, ça, c'est quelque chose où, voilà, je dis, ils n'ont pas fait l'extra-miles Surtout que l'automobile, actuellement, ça ne fonctionne pas très, très bien. Donc, ça peut être le truc qui dit, mais je peux vendre une voiture, peut-être ce soir. Donc, ça, c'est ces petites choses-là. Par contre, après, il m'a rappelé pour me demander si j'avais fait mon choix. Alors là, ça accentue en plus la mauvaise expérience. C'est sûr. donc il n'a pas pu répondre à mes questions c'est ça qui est très frustrant je dirais qu'en tant que consommateur pour moi c'est de pas d'aller dans mon sens moi mon client il veut essayer une montre, il l'essaye il ne l'a pas aujourd'hui parce que je ne l'ai pas, je la commande je l'appelle, je lui dis vous venez demain à midi, je l'aurai et après moi je me débrouille derrière pour me dire vous me livrez la montre il vient demain à midi, j'essaye tout il l'achète, il ne l'achète pas ça c'est un autre sujet mais j'ai tout fait. C'est-à-dire que je rentre chez moi, j'ai aucune frustration. J'ai fait mon maximum. Et ça, c'est là où je pense que le service est bon. En tout cas, moi, c'est ce que j'attends. Je suis assez factuel.

Alexandre
C'est bien.

Marc
Je ne suis pas trop... C'est un peu d'accord. C'est un peu d'accord.

Alexandre
Tu pourrais être en factuel. Si on devrait se projeter la boutique d'ici cinq ans, comment on pourrait l'imaginer ou comment vous imaginez qu'elle aurait développé?

Marc
Actuellement, on est je crois deuxième ou troisième meilleure Europe.

Alexandre
Ah ouais?

Marc
Ouais. Première Suisse, mais bon on n'est que deux donc voilà. On peut être premier vers la fin ou premier vers le début. 5 ans, alors là, on rentre dans l'idéal, ça serait d'être premier au meilleur Europe. Parce que je suis un challenger, mais je suis un challenger avec beaucoup de douceur. J'écrase pas les autres. Mais ouais, forcément, être premier Europe, déjà, deuxième, troisième, c'est pour une petite boutique, quand vous vous battez avec des Champs-Elysées, des maisons qui font des chiffres d'affaires de dingue, je veux dire, c'est top. être une on est sur le chemin et être un exemple dans la haut horlogerie ça c'est un de mes objectifs ça serait une grande fierté donc d'ici 3 à 5 ans c'est là où je vais aller rester dans le top 3 aller chatouiller le premier j'ai beaucoup de job mais voilà c'est pour ça que je suis là et puis de mettre Genève comme la boutique de référence pour la haute horlogerie.

Alexandre
Pour y arriver, il y aurait des outils qui auraient besoin d'ici là?

Marc
Là, on tombe vraiment dans l'humain. Je dirais que pour aller là-dedans, c'est du network. Et c'est utiliser, et là on retourne sur les ambassadeurs, c'est-à-dire utiliser mes clients que j'ai déjà, que je bichonne, on se connaît bien, on connaît nos femmes, bref. C'est d'utiliser comme levier pour aller toucher des nouveaux. Ça, c'est le gros challenge parce que ça prend du temps, ça prend de l'énergie, ça demande beaucoup de stratégies, de pensées, de réflexions. Il y a peut-être un outil important parce qu'encore une fois, il peut déceler dans les profils qu'on met des choses peut-être qu'on n'aurait pas vues. Il nous dit « Attention là, va le voir parce que lui peut-être peut-être t'amener quelqu'un d'autre parce qu'il travaille dans ce domaine. Ce domaine, c'est un domaine qui est très très fort. » À Genève, il va sortir dans la sécurité incendie. En fait, Genève est numéro 1 en Europe. Je veux dire, toutes les sociétés sont là. Il faut que tu creuses, quoi. Ça peut être quelque chose. Mais je dirais, voilà, c'est le réseau, quoi. Qui sait sortir. On a la chance à Genève, c'est tout petit, mais communauté importante et des gens avec un panier fort. Je dirais que c'est là où on peut vraiment venir faire la différence.

Alexandre
Moi ce que je comprend, c'est que la notion de networking, de connaitre les différents clients. Dans le CRM aujourd'hui, par exemple un client qui se connecte, est ce que le CRM fait des liens avec d'autres clients ? 

Marc
Alors encore une fois, c'est avec l'expérience que je met en relation. Des fois j'invite un ou l'autre, je sais qu'ils se connaissent, ou je sors avec un, je sais que où on va les manger, il y a des liens. Et en fait aujourd'hui je fais, j'arrive pas à faire un événement où j'arrive pas à mettre deux, enfin sur dix personnes sans que quelqu'un se connaisse. Parce que on est dans l'automobile, on est dans le cigare, ils sont dans le vin, ils sont dans les banques, en fait ils font tous partie plus ou moins d'un club ou d'un autre en fait ils se connaissent j'arrive pas, j'ai fait un événement cigare il y a pas longtemps, j'ai invité quelqu'un ils connaissaient des gens du cigare moi je savais pas mais j'ai dit mais oui puis après ah tu connais aussi lui en fait c'est tout petit je sais pas si vous êtes Genevois d'origine mais j'ai dit c'est tout petit

Alexandre
tu vois dans ce que tu me retransmets tu vois qu'ils se connaissent si tu vois qu'il y a l'information, est-ce qu'il y a un moment où tu identifies ça dans un CRM qui permet peut-être après de mapper des relations, ou c'est quelque chose que tu connais par expérience, mais si on va dans la base de données, on ne le voit pas.

Marc
Ah non, dans la base de données, on ne le voit pas. Moi, je le sais dans ma tête, j'ai ma carte dans ma tête, mais dans le CRM, ça ne va pas marquer que Marc et Thierry, il faut les connecter, parce qu'ils sont potes.

Alexandre
Dans le sens Marc et Thierry, il ne faut surtout pas les connecter, par ce qu'il sont ennemis.

David
Quelque chose que vous voudriez partager, que l'on aurait pas aborder ?

Marc
Je pense que la clé d'un bon business, c'est l'honnêteté, une très bonne écoute, Donner pour recevoir, c'est hyper important et je pense que la complémentarité de l'IA et des outils digitaux avec les espaces physiques, c'est justement cette honnêteté où on peut retrouver justement ce qu'on a vécu en boutique. Aujourd'hui les gens achètent en ligne, mais je m'en rappelle, durant le Covid, tout le monde disait "C'est fini les boutiques, tout le monde va acheter en ligne" puis en fait pas du tout, au-delà du fait que les relations étaient terribles, les gens ont recherché à nouveau cet échange et je pense que ça... Il n'y a rien de mieux. Je veux dire, la montre elle ne fonctionne pas. Vous allez en ligne, téléphoner à quelqu'un, c'est gonflant de parler à quelqu'un au téléphone.

Alexandre
Il n'y a plus le côté humain, il n'y a plus rien.

Marc
L'autre téléphone, il est comme ça avec le téléphone. Vous venez en boutique, je peux parler dans mon back office. Et je n'ai pas envie d'aller dans mon back office. Parce que je veux me confronter à vos commentaires.

Alexandre
En fait, chaque relation avec le client a une opportunité de nouer un lien.

Marc
Mais en fait, c'est là où je pense qu'on grandit beaucoup mieux avec une mauvaise expérience qu'avec une expérience qui s'est super bien placée. Parce que la mauvaise expérience va nous pousser tellement dans une réflexion, se dire « Mais attends, il faut que le client parte satisfait, ça va nous demander une énergie. » Un client qui part satisfait, il a fait un super job, il a acheté de la montre, mais il n'y a pas eu de gros, gros points noirs. t'es pas content avec ta montre, tu viens de l'acheter tu viens chez moi, tu viens de voir c'est super comme job parce que mon but c'est de pouvoir accueillir ton mécontentement le valider et une fois que je l'ai validé te dire je vais m'en occuper aujourd'hui tu vas dans n'importe quelle boutique à Genève, il n'y en a jamais un qui va te dire je vais m'en occuper parce qu'ils ont tous des titres mais ils ne prennent pas les responsabilités Et ça c'est aujourd'hui, pour moi c'est le drame dans le négoce. Ils veulent tous être manager. Quand on leur dit qu'il faut prendre une décision, moi j'ai pas peur. Je prends la décision. Je m'en occupe. Et je pense que ça, ça... Parce que le gars en face, le client il se dit « Attends là, j'ai quelqu'un qui va. »

Alexandre
Il est là pour m'accompagner.

Marc
Il est là pour moi quoi.

Alexandre
On revient sur le cours que vous nous avez partagr sur d'intelligence émotionnelle qui permet d'aller détecter ce genre de choses et après régulier et effectivement vouloir trouver des opportunités. Bien sûr.

Marc
Parce qu'en fait, ce qui se cache derrière ça, c'est de la peur. Le client, il est énervé. Mais énervement, ça vient de la peur. Parce qu'il a peur d'avoir fait un mauvais choix. Il a peur qu'on ne puisse pas la réparer. Nous, on doit accueillir ça, on doit lui dire, on va s'en occuper. On va la réparer. Vous allez la retrouver. Mais pas à calmer vous. On doit accueillir l'émotion du client.

Rémy
Vous avez tout dit. Juste une chose qui me tourne depuis un moment, lorsqu'on a abordé LVMH, j'ai bien compris qu'il y avait des synergies dans le groupe. On montre. Il y a plusieurs marques, je ne me souviens plus maintenant.

Marc
Zénith, Dublot, Tag Heuer et Bulgarie Bulgarie mais les trois maisons qui vraiment travaillent plutôt ensemble c'est une communauté

Rémy
et celles qui sont aussi fabriquées À Meyrin ?

Marc
alors nous on n'est pas ça c'est

Rémy
mais ça fait aussi partie du groupe LVMH Manufacture Watch & Joilery mais mis à part tout ça dans justement ce gros groupe watch and jewelry est-ce que vous avez des partenariats avec les autres sociétés, les marques  de bijoux je connais pas tout le nom, tout le domaine il n'y a pas toutes ces choses qui sont

Marc
on va faire vraiment de la recherche de bons sur la technologie sur les matériaux

Rémy
mais il n'y a pas d'événements qui sont organisés avec les autres

Marc
dans ce sens là non, pas officiellement après nous on peut demander si on veut faire un événement avec Sephora qui aiment tout ce qui est make-up, etc. On peut, mais on ne le fait pas. OK.

Rémy
Ce n'est pas l'intention du groupe LVMH de nous?

Marc
Ce n'est pas une intention exprimée. OK. Mais on peut le faire.

Rémy
Ça vous permettra de rentrer dans d'autres secteurs,

Marc
d'autres domaines?

Rémy
Et donc d'avoir de nouveaux clients. Dans d'autres tribus, à la tribu de la F1, à la tribu du cigare, du whisky peut-être. et je constate que ça pourrait être une bonne chose.

Marc
Alors nous on fait par exemple avec Moët & Nessie qui fait partie du groupe, forcément, on fait des dégustations de vin. Donc là on fait une synergie, les gens de Moët & Nessie viennent ici et ils viennent parler des whisky, des cognacs, etc. et puis on a des clients, donc là on fait des synergies.

Rémy
Merveilleux! Mais ça c'est pas l'impulsion du groupe?

Marc
Non, c'est nous, c'est localement.

Rémy
Excellent, très bien. C'était la seule question que j'aurais rajouté par rapport à tout ça.

Marc
Merci beaucoup, merci pour ton temps. Merci à vous.

David
On va digérer ça, je pense. Et puis, pour te parler un peu de la suite, nous, de côté, on présente des recommandations avec un business case, c'est en fait une étude d'opportunités de voir qu'est-ce qu'on pourrait faire autour de l'expérience client avec l'IA. Et on fait ça, il me semble, le 4 décembre

Rémy
Après la soutenance, ouais.

David
Voilà, comme avec les autres personnes qu'on a rencontrées de Tag Heuer, on peut en faire un petit peu avec la séance suivante.

Marc
Je vous remercie beaucoup d'être à me rencontre. J'espère avoir donné des informations intéressantes.

Rémy
Beaucoup de notes.

Marc
Après, la vente, c'est... Quand vous parlez de la vente, c'est beaucoup de feeling. Et puis le feeling, ça, dans le commerce...

Rémy
C'est là où tu ne l'as pas.

Marc
C'est fini, ils n'aiment plus travailler au feeling, mais c'est du feeling. On le sent.

David
Maintenant que j'y pense, en moyen, vous avez combien de rendez-vous? dans une journée ou dans la semaine?

Marc
C'est très variable. Je dirais qu'on essaye de... On est à peu près à 2-3 rendez-vous par jour.

David
Et la place que ces rendez-vous prennent par rapport à des visites spontanées? Ça, tu en as?

Marc
Globalement, on a à peu près 20 et 25 personnes par jour. Donc sur ces 20 ou 25 personnes, on a 2-3 rendez-vous qui sont fixées. et puis si tu veux le poids des ventes sur rendez vous on est à peu près à 43% du volume de ventes donc voilà parce qu'un rendez vous c'est clair que c'est une vente quasiment conclue donc le temps d'aller sur l'idée c'est d'aller sur 50% ce qui est un excellent ratio On est autour des 12% le volume des gens qui sont des VIC (very important customer). C'est quand même un très bon tour. C'est des clients récurrents qui achètent beaucoup de trucs. Donc, on a 12% de clients qui nourrissent la boutique de Genève régulièrement et avec des valeurs hautes.

David
Merci beaucoup.

Marc
Merci à vous. Et du coup, ce petit appareil, après, ça vous transigne en texte? Alors, il faut tout réécouter, tout ce que je viens de dire. Dans le bus avec les écouteurs, parce qu'on va entendre ma voix jusqu'à la maison, là. Non, non, l'audio...

